’75

¹) Misericordia igitur dignus sum vestra, non invidia -
§. 5 ἐμοὶ δὲ, ὦ ἄνδρες -- 7. -
²) gratia apud vos, non odio ⁷⁴. § 8—-9. πρὸς εὔνοιαν.
Cf. Anax. 215, 3 sqq.
ἀπαγγελία. ἓ ,10-16,
Post calamitatem meam satius duxi procul a patria
· vivere ⁷⁵. Nou diu autem fuit, quum occasionem arri-
pui maxima commoda reipublicae afferendi. Qua re
effectum iri sperabam, ut vestram gratiam inirem. Hac
spe ductus ubi sub quadrigentorum dominatu domum re-
dii, indigne contumelioseque mecum a Pisandro actum
est ⁷⁰. Quo facto, quum undique pessima mihi parata

 

74 S 9 καὶ ὅμως τό γε δυστυχέστατος εἶναι ἀνθρώπων οὗδαμῇ
ἐκφεύγω, ὅτε δὴ προαγομένης μὲν τῆς πόλεως ἐπὶ ταύτας τὰς συμφο-
ρὰς οὐδεὶς ἐμοῦ ἤρχετο γίγνεσθαι δυσδαιμονέστερος κτλ. Vides
hoc loco etiam Andocideam illam sermonis ad quotidianum et vulga-
rem usum conformationem. Quare non recte fecit Emperius p, 211,
quod pro ἤρχετο legendum suasit ηὔχετο l. pro ἤρχετο γίγνεσθαι legi
jussit ὑπῆρχε τότ’ ἰδέσθαι. ”Mag man das ἤρχετο von ἔρχομαι oder
ἄρχομαι herleiten, jedenfalls ist der Gedanke ungehfirig. Denn Andoc-
fing nicht an, war nicht auf dem Wege ungliicklich zu werden, son-
dern er befand sicli wirklich in einer hochst jammerlichen Lage.” l. l.
Neque vero coepit esse infelix, nam ipse -dicit Andocides ad eam
miseriam se venisse, ut nemo ipso infelicior esse coeperit.

75 δ 10 - - εἰσῆλθέ μοι, ὥσπερ εἰκὸς, ἐπιθυμία τῆς τε μεθ’
ὑμῶν πολιτείας ἐκείνης καὶ διαίτης, ἐξ ἧς δευρὶ μετέστην - -
Male Reisk. ante διαίτης interponendum putat κόρος. - - ’'me subiit

- - taedium common-ationis atque vitae generis ejus, e quo huc
transii.” Potius hoc modo interpretandum: et (int me invasit desi-
derium) ejus vitam instituendi rationis, a qua adhuc recessi. Cf.
Aeschin. Ctesiph. Β 122. 129.

76 5 15 κάγώ, θόρυβος γὰρ δή τοιοῦτος ἐγίγνετο τῶν βουλευτῶν,
καὶ ἐπειδὴ ἐγίγνωσκον ἀπολούμενος, εὐθὺς προςπηδῶ πρὸς τήν ἑστίαν.
Καί, quod ante ἐπειδή positum est, deleverunt Reisk. et Turicc.
Emperio p. 212 ἀνακολούθως usurpata esse vox καί videtur. Neu-
trum recte. Καὶ in κάγώ ea, quae sequuntur cum iis, quae praecedunt,
conjungit, id autem, quod ante ἐπειδή collocatum invenimus, hujus
ipsius vocis ἐπειδή significantius efferendae causa usurpatur. Καὶ
ἐπειδή est: eo ipso tempore postquam Similiter hanc vocem
usurpatam pluries tum in apodosi tum in protasi videmus, ut h. or.

