5⁷-

I.

42

IV, α’)

Πρόλογος. § 1-5.

Recte illud usitatum est, ut.-
accusantibus opera detur,
ne opprimant insontes, cri·
mini obnoxios relinquant.
A Deo ad id facti nati-
que sumus ut ne ante diem
vita privar( mur Quare si
quis aliquem vita spolia-
vit, is et impius in Deum
est, et levem violatw. § l
—4 πρὸς ευνοιαν.

iv, β.

Προοίμιον. ξ 1.

Brevis istorum oratio. Non
mirum. Non enim ne quid
patiantur, sed ut inique
me opprimant. hoc litis
periculum subierunt. Is,
qui mortuus est, causam
mortis ipse dedit non ego.
ls injurias exorsus et suae
calamitatis auctor factus
est- et meae accusationis. §
l. ἐπὶ τὸ προσέχειν. κακο-

11. Illud cavens ego criminis
insons homicidam injus
vocavi. §5 init. πρόθεσις.

111. Vos judices accusationem
animum advertite. §5. ἐπὶ
τὸ προσέχειν Ι

λογία.

τίαν attinet, defensor β § 6-7 ostendit, adolescentem τῆς ἆμαρτίας
liberum esse, quod ad τὸ ἀκουσίως ἀποκτεῖναι, hoc quoque crimine
liber esse demonstratur, cf. βξ 9 ὅδε ἀπολύεται μηδὲ ἀκουσίως
ἀποκτεῖναι αὐτόν. Unde apparet, voces ἀμφότερα ταῦτα ad haec
duo την ἁμαρτίαν et τὸ ἀκουσίως ἀποκτεῖναι spectare. Ac verbis εἶ
γὰρ 6 παῖς διὰ τὸ ὑπὸ - · - ἀλλ’ ἀτρέμα ἑπωτος ἀπέθανεν 6 παῖς
ostendit accusator ad uti-umque (et adolescentem et puerum) pertinere
τὸ ἀκουσίως ἀποκτεῖναι, verbis ἐξ ἆμφοῖν δὲ τοῦ φόνου - - - ἀζήμιος
ἀποφυγεῖν ἐστινς monstrat τήν ἁμαρτίαν a neutro amoveri posse.

7 οὗθ’ οἱ θανατώσαντες ἡμᾶς μή εἰργόμενοι τῶν προσηκόντων
εὗ’σεβοῒντ’ ἂν ὑπὸ τῶν ἀπολυσάντων τοὺς ἀνοσίους. De hoc loco non
satis apte Maetzner (commentar. p. 181) disputavit.
videntur· esse verba nec recte explicata. Hoc dicit orator: Neque ii,
qui nos (i. e. filium meum) interfecerunt, si non inde arcentur, unde
eos arcet-i fas est, religiose habentur (pro met-ito tractantur) ab iis,
qui impios absolvant, i. e. a vobis, siquidem impios absolvatis3 qua
de re cf. ea, quae disputavimus nd 11. β, 3.

8 6 δὲ καθαρὸς τῆς αἰτίας [ὃς] ἐὰν διαφθαρῆ κτλ. Sic Maetz-
ner. Voc. ὃς sejungendam censuit Reisk., uncis inclusit nobsonus‚
deleverunt Bekker et Tui-icenses. Jam ego conjeceram legendum esse
6 δὲ καθαρὸς τῆς αἰτίας ὢν ἐὰν κτλ. cll. IV, β, 7 καθαρῷ μὲν γάρ
μοι τῆς αἰτίας ὄντι κτλ., quum vidi a carolo Scheibeo, critico viro,

Nec corrupta

