 

51
> b) De legum praestantia ²⁰. ς 14-15.

⁸) Ἀπαγωγῇ in me usi sunt adversarii, ut iterum m'e

φόνου δίκης accusare possent ²¹. ξ 16.
⁴) Vinctus sum, etsi vades dare volebam. ξ 17-18.

πρὸς εὐμένειαν. Cf. Anax. p. 216, l. ἐλαττώσεις. Cf.
huj. or. ς 19 in.. Anaxim. 215, 21. 229, 16.

111. Πρόθεσις. § 19.
ἀπαγγελία 20-24,

Ι. Aenum navigandi consilium ab Helo ipso et Herode

randum videtur, quod, quum et Bekk. et Turicc. hocloco ἐμέ scripse·
rint, in simili loco Lys. VIII, 19 με μόνον pro ἐμὲ μόνον ret-inent-

20 § 14 ὁ γὰρ χρόνος καὶ ἦ ἐμπειρία τὰ μή καλῶς ἔχοντα ἐκδι-
δάσκει τοὺς ἀνθρώπους. Reisk. in Iud. s. v. ἐκδιδάσκεινε ”num ἐκ in
hac compositione idem atque Latinum de valet, dedocet. conf. 141,
24” [= VI, 2]. Locum male intellexisse videtur vir ingeniosissimus.
Ac τὰ μὴ καλῶς ἔχοντα eadem intelliguntur esse, quae ea, quae
supra insunt in νν. περὶ τῶν αὐτῶν, i. e. τὰ ἁμαρτήματα. Hoc
fere dicit orator: Leges Attieae et antiquissimae sunt et eaedem semper
de iisdem delictis; id quod optimas eas esse significan jam dudum
enim cognita in iilis sunt et notata omnia, quaecunque soient esse,
peccata et delicta. Nam de his non nisi dies et plurimus rerum usus
homines docent.

21 § 16 ἔπειτα δὲ οὐχ ὡς πιστεύων τῷ πράγματι ἀναμφισβητή-
τως ἕνα τὸν ἀγῶνα περὶ τοῖ πράγματος ἐποιήσω, ἀλλὰ ἀμφισβήτησιν
καὶ λόγον ὗπελίπου ὥς καὶ τοῖς τότε δικασταῖς ἆπιστήσων. Maetz-
ner ad h. 1. p. 210: ”.!udices, de quibus loquitur, sunt ii, qui tum
sedebunt, quum reus in hac apagoge absolutus denuo per γραφήν
φόνου fuerit accusatus. Τότε enim ad futurum quoque tempus refe-
runt. Verum aliquid absoni habent verba ὡς καὶ τοῖς τότε δικασταῖς
danuvium, quandoquidem neque eum praegressis haec arcte juncta
esse videntur, neque cum sequentibus.’' Neque vero est· in hac enun-
ciatione, quod supplendo addere opus sit, et omniu bene inter se
cohaerent. Ex contrario inter se respondent οὐχ ὥς πιστεύων τῷ
πράγματι et ὥς καὶ τοῖς τότε δικασταῖς ἀπιστήσων. Non autem τότε
de futuro tempore accipiendum est. Hoc fere dicit orationis scriptor:
non ita crimen mihi intendisti, ut unam quandam certamque institue-
res actionem ostenderesque te tua ipsum causa confidere, sed dubi-
tationem et praetextuin tibi reservasti ostendistique te vel iis, quorum
tum eret rem decernere, judicibus diffidere (velut vel iis - - - - diffi-
surus). Τότε de ea lite dicitur, quae tum in eo erat, ut dijudicaretur,
non de ea, quae aliquando sub judice erat futura.

