61

³) a) Res aperta est3 quare non anxie exquovis signo
conjecturam facere opus est ⁴⁴. ἓ 18.
b) Sed accusatores dixerunt quoque (cf. §38-39), me
non de industria puerum interfecisse3 quare seipsi
refellerunt ⁴⁵. ξ 19. ἐνθύμημα.

11. Quomodo se in me gesserint accusatores.§20. (20--32)‚
1) α) Philocrates eodem dic, quo puer sepeliebatur, in
Thesmothetarum collegio me indicavit3 ego vero
eum refelli ⁴⁸—§ 20-22 -ς
b) quos ipse vellet, testes citandi copiam accusatori

feci 4⁷ -ξ 23 -

 

νος μήτε βουλεύσας. J. Scholefield. in annot. ad Dobr. advers. 1. p.
173 ”esse possit μήτε χειρὶ (ἀποκτεῖναι) ἀράμενος (αὖτήν).” Dobreeus
1. l. primum χεῖρα ἀράμενος, quod tamen quum ipse repudiasset, legi
postea jussit χειρὶ ἐργασάμενος cll. Andoc. 1, 95. ldem conj. Valcke-
naer. ad Herod. VI, 56. Nihil horum opus esse videtur: χειρὶ ἀρά-
μενος i. e. manu mea sublatum eum esse. Cf. Aristoph. Aeli. 565
ἀρθήσει, tolleris (e medio).

44 δ 18 - - καὶ θηρεύειν καὶ ἐπὶ σμικρὸν ὑπονοεῖν τὰ λεγόμενα.
Καὶ ἐπὶ σμικρόν est vel in minimis, ut ὑπονοεῖν ex θηρεύειν

pendeat.

45 ὃ 19 ὅπου δὲ πρῶτον μέν κτλ. Maetzner p. 260 ad h. l.
''Cau-ent haec apodosi, qnam ipse orator omisisse possit videri, enun-
tiationum deinceps positarum serie properantem fallente.‘' Quod si
verba ἐξ ὦνπερ ex ἐκ τούτων depravata esse putare licet, quum
hoe. pro ino legeris, omnia in hac enunciatione inter se apta et ac-
commodata erunt.

46 § 21 ἐπειδή δὲ οὗτος ταῦθ’ ἔλεγεν, ἀναβὰς ἐγώ εἷς τὸ δικα-
στήριον τοῖς αὗτοῖς δικασταῖς ἔλεξα ὅτι τὸν μὲν νόμον οὗ δίκαιον οὗ
προκαθισταιή Φιλοκράτης κατηγορῶν καὶ διαβάλλων εἷς τὸ δικαστή-
ριον κτλ. Sic Maetzner ex Cod. N. Alii alias hujus loci manifesto
mendo depravati emendationes protulerunt necdum id, quod ab ipso
Antiphonte profectum est, assecuti videntur esse. Hanc fere senten·
tiam desiderarim: - - ὅτε τὸν μέν νόμον οὗ τοῦ δικαίου οὐδὲ ‘toi'
ἀληθοῦς ἕνεκα προκαθισταίη κτλ. Hoc requiri mihi videtur quum
propte!- κατηγορῶν (= δικαίου) καὶ διαβάλλων (-- ἀληθοῦς) tum pro-
pter ea, qum infra sunt αἰτιῷτο (δικαίου) καὶ διαβάλλοι (ἀληθοῦς).
Cf. § 32.

47 5 23- - προῦκαλούμην αὐτὸν εὐθὺς ’τότε καὶ avone τῇ ὕστε-
ραίᾳ ἐν τοῖς αὐτοῖς δικασταῖς, καὶ ι’έναι ixii-svor λαβόντα μάρτυρας
ὁπόσους βούλοιτο ἐπὶ τοὺς παραγενομένους λέγων αὐτῷ (dativ. comm. )1

