7

Rem igitur, quam nobis proposuimus, ita pertractare
in animo est, ut primum indicemus, quibus potissimum
ex rebus ‘conflentur et efficiantur ea, quae ei, qui ad di-
cendum surrexerit, oratione persequenda sint, tum vero
singulas Antiphontis et. Andocidis orationes percenseamus
in iisque quae sit rerum dispositio consideremus, postre—
mo de transitionibus breviter exponamus.

Ac primum quidem causarum a civibus inter se ora-
tione tractatarum (τῶν πολιτικῶν λόγων)ιι duo esse ge-
nera (γ.ιῖἰ)η)12 Anaximenes voluisse videtur. concionale (δη-

11 ”Hohtanae λόγος est causa civilis, quae oratione publica
tractatu1·.” lei-nest. Lexic. Teclniolog. Graec. p. 279. Cf. Petr. Victo-
rius, Commentar. in Aristot. Rlietor. p. 394. Finkh. commentat. de
Auct. Rhet. ad Alex. p. 9.

12 Initium libri Anaximenei hoc est: Δὺο γένη τῶν πολιτικῶν
εἶσι λόγων, τὸ μὲν δημηγορικὸν, τὸ δὲ δικανικόν. Ubi quum Codd.
omnes: Τρία γένη - - - τὸ δ’ ἐπεδεικτικὸν, τὸ δὲ δικανικόν praebuis-
sent, probabiliter Spengelius ex Quintil. 1. O. 111, 4, 9 et Syriani Schol.
in Hermogenis στάς. 1V, 60 sq. Rhett. VValz. totum locum restituit.
Quod si quaeritur, genera illa et species quonam rationis vinculo inter
se contineantur, Spengelius et Finkhins de bac re egregie illi quidem
disputarunt, sed non plane et perfecte, si quidem nulla fere necessi-
tate unas ex alteris aptas esse dixerunt. Cf. Spengel. Zeitschr. f.
Alterthumswiss. 1840, p. 1263: ’'Nicht auf dem Grunde der drei γένη,
die dem Aristoteles eigentliumlich sind, sondern auf dem der sieben
εἴδη beruht diese kleinere Rhetorik’' (= Rhet. ad Alex). Id. Com-
mentar. ad Anaxim. p. 100, 1V. Finkh. de Auct. Rhet. ad Alex. p. 7.
”recte respondit Spengelius, in tractatione argumenti ipsa non genera
explicari, ut apud Aristotelem, sed missis generibus singulas exami-
nari species.'’ Hoc ita a doctis illis viris recte disputari non negan-
dum est, si putatur Anaximenes non tam id egisse, ut, quemadmo—
dum fecisse novimus Aristotelem, vel in singulis sni libri partibus
species illas ad suum quodque genus semper revocaret, quam id spe-
ctasse, ut. quam utilissime praeciperet, quid esset in quaque specie
iis, qui ad dicendumse vellent institui, observandum. Sed nescio an
injuste cum Anaximene agatur, si quis eum ita rem transegisse affir-
met, ut, quum genera in partes distribuisset, qnaenani partibus sub—
essent genera, non agnosceret. Aliud est post generum in partes
factam divisionem genera praetermittere, partium rationein habere,
aliud in ejusmodi partes genera distribuere, quae non sui quaeque gene-

