34

ΙΙΙ, a.⁹⁸ 111, β.
Προοίμιον. Προοίμιον ξ 1-2.

1. Causae eae, quae quo in ju· 1. Quum quietus civis aforo· 7¹·

re sint, inter omnes con· que alienus sim, non nisi
stat, vel legibus et suffra· necessitate coactus ad hane
giis dijudicantur3 eae, de causam dicendamaccedow.
quibus controversia est. § l. πρὸς εὔνοιαν. Cf. Ana-
non item. ἐπὶ τὸ προσέχειν. xim. 217, 19. 230, 17 sq.
πρόθεσις. § l. init. ll. Defensor sum in causa, cu·
jus nec cognoscendae neo
dieendae rationem satis as-
secutus sim. S 1. πρόθεσις.

111. Quare ad clementiam ve· 73·

stram, judices, confugio at-
que oro, ut, si novo eoque
paulo subtiliore dicendi
genere utar, ne idcirco me
causa cadere sinatis, neve
ex opinione judicium facia-
tis, non ex rei factae verita-
te.¹⁰⁰§ 2. ἐπὶ τὸ προσέχειν.

cll. T huc. Ι, 36. Hujus emendationis defensionem in accurata illa et
perfecta apud Antiphontem membrorum enunciationis inter se conten-
tione positam vult vir doctus, nisi forte contentioni illi plus justo tri-
buit. Mihi videtur aut Bekkeri emendatio probanda aut — quod for-
tasse probabilius est - pro HAYGAI legendum HAHC'AI.

94 incipit in § 4 ab his verbis: φασὶ δέ τῶν μὲν κτλ.

95 § 5. τούτων δὲ μᾶλλον ἃ εἰκὸς ἧν δρασάντων οἰ μὲν ἐπὶ τοῖς
ἱματίοις διαφθείραντες aevom· οὐκ ἂν ἔτι εἰκότως ἀφίοιντο, ἐγώ δὲ
ἀπήλλαγμαι τῆς ὑποψίας. Nec Reiskii hujus loci interpretandi ratio
probari ullo modo potest, et Maetzneri ita demum vera habenda est,
si τούτων ”pertinere ad eos, quos caedi intervenisse ponat orater'’ recte
dixisse dicitur. Neque sana erit hujus loci sententia, nisi verba emen-
data erunt. Ante εἰκός verisimile est οὐκ excidisse, quod facile fieri
potuit propter syllabarum εἶκ et οὔκ similitudinem. Quo facto aperta
ad intelligendum erunt omnia3 sin minus, non erunt. Hi, qui caedi
intervenisse dicuntur, si id fecissent, quod verisimile non
est (int. eos fecisse, i. e. si cognovissent, qui essent interfectores),
nec latrones etiamnunc liberi essent, et ego suspicione
liberatus jam essem. De verborum modis cf. Krueger. Gr. Gr. 1,
65, 5, 6.

*dm* „...„„ m,

