67

est quo ea, quae est in Antiphont. orat. V. Nam primum
et quartum indicium testimoniis confirmat. secundum
omnium civium recordatione confirmatum dicit, tert-ium
solum nude affert. Quare in earundem numerum re-
ferri potest atque eae, (le' quibus dixit Spengel. ad
Anaxim. p. 257.
βε βα ί ω σ ι ς (δικαιολογία.)
παλιλλογία eorum, quae in § 11- 18 sunt -— § 19 init. -
l. Quod insimulant accusatores, patrem meum amein-
dicatum esse. calumniantur3
a) nam si hoc verisimile esset,longe aliter me gessissem
ac fecisse me notum est ⁵⁶ —— § 19—23 — εἰκότα -;
b) si conscius hujus sceleris mihi fuissem, non hic man-
sissem judiciumque subiissem ⁵⁷. Β 24. τεκμήριον.

56 § 19 οὗ γὰρ καὶ δίκαιον ἀπολογεῖσθαι ἀναμιμνήσκοντας τοὶς
τῶν κατηγόρων Myous· ἰξελέγχεινς Turivc. WVyttenbachianum illud
οὕτω pro οὔ probarunt. Sed quum post ἐξελέγχειν, quemadmodum
suadet Foertschius in Observatt. crit. in llys, Oratt. (Lips. 1829) p. 64,
signum interrogandi posuerimus, si ante ἐξελέγχειν intelligetur ὥστε,
causa non erit, cur verba mutentur. Nonne enim —— inquit orator
- vel justum est ita se aliquem defendere, utin memoriam
revocetrefutandi causa ea, quae adversarii dixerint? De
plurali ἀναμιμνήσκοντας cf. Antiph. or. 1 ξ l τοῦς αὑτοῦ φονεῦσι. ld.
11, α, 9 τῶν παραγενομένων (de uno servo). Quum euim in universa
rerum contemplatione versatur orario, pluralis numerus adhiberi so-
let. Ceterum cf. Maetzner. Commentar. ad Antiph. 11, α, 7, p. 153.

—- ξ 22 εἶ ἀληθῆ οἵδε λέγουσιν si vera accusatores mei fatemur,
fateri volunt, i. e. quod ipsis quoque accusatoribus meis, si vera fateri
volunt, concedendum est.

57 ᾗ 24 εἶ ἀληθῆ ἦν ταῦτα ἅ με κατηγόρησαν. Dobreeum Adv.
Ι, 177 ἅ μου legi jubentem secuti sunt Tui-irenses. Quod sine dubio
recte factum esset, si id ageretur, ut ad communem loquendi con-
suetudinem redigeres hoe vocabulum. Sed multa cum cautione cri-
tica faeiitauda est in Andocide, quippe qui quum in enunciationibus
conformandis tum in verbis inter se collocandis ad vulgarem usum
sensumque orationem revocet. Quare non prorsus repudiandum est
illud μέ. Quod Krueger‚ acutissimus vir, Gr. Gram. 1, 47, 24, 3 pro
κατηγόρησαν commendare videtur κακηγὸρησαν, id vel propter
ea, quae praecedunt, εἷ ἀληθῆ ἧν ταῦτα, probari non potest.

