83

Hae autem transitiones quibus apud Antiphontem et
Andocidem exprimantur loquendi formis, videamus Prius
illud transitionis genus triplicem in modum verbis enuncia-
tur tribusque loquendi quasi formulis comprehenditur. Ac
primum quidem quum vocibus μὲν οὖν indicatur παλιλ-
λογία vel ὁρισμός, tum voce δέ significatur πρόθεσις. Hac
locutione ab exordio ad narrationem transitus pa-
ratur ap. Antiph. Ι, 13 ταῦτα μὲν οὖν μέχρι τούτου· περὶ
δὲ τῶν γενομένων πειράσομαι ὑμῖν διηγήσασθαι τὴν ἀλή-
θειανῃ. - Α βεβαιώσει ⁸⁸ ad προκατάληψιν Antiph. IV.
β, 7 ὡς μὲν οὖν οὗ δικαίως κατηγοροῦμαι ἐπιδέδεικταί
μοι· ἐθέλω δὲ τούς κατηγοροῦντάς μου πᾶσιν κτλ. Id. V, 64
ὥς μὲν οὗν οὐκ αὐτὸς αἴτιός εἰμι τοῦ πράγματος οὐδὲ
ἐκεῖνος ἀποδέδεικται καθ’ ὅσον ἐγώ δύναμαι μάλιστα· τού-
τῳ δὲ χρῶνται πλείστῳ λόγῳ κτλ. - A βεβαιώσει ad
ἐξέτασιν Antiph. VI, 33 ‘Hyofiuac μὲν οὖν καὶ ἐκ τῶν
εἰρημένων καὶ ἀποδεδειγμένων, ὦ ἄνδρες, δικαίως ἄν μου
ἀποψηφίσασθαι ὑμᾶς καὶ ἐπίστασθαι ἅπαντας ὅτι οὐδέν μοι
προσήκει τῆς αἰτίας ταύτης ἱνα δ’ ἔτι καὶ ἄμεινον μάθητε
κτλ. - A βεβαιώσει ad ἐπίλογον Antiph. IV, δ, 9 εἱς
μὲν οὖν οὐδενὶ ἔνοχος τῶν κατηγορουμένων ὁ διωκόμενός

 

87 Ap. Antipli. or. V statim post prooemii πρόθεσιν (ξ 19) se-
quitur narratio per δέ particulam indicata § 20 ἐγώ δὲ τὸν μὲν πλοῦν
κτλ. In VI, 10 brevis recapitulatio προθέσεως narrationem praemunit
ἄρξομαι δὲ ἐντεῦθεν. Similiter ap. Andoc. Ι, 10 ταῦθ’ ὑμᾶς δι-
δάξω. Ἦν μὲν γὰρ ἐκκλησία κτλ. (init. narn). Cf. ib. S 27 φέρε δὴ,
ὦ ἄνδρες, μετὰ ταῦτα τί ε’γένετος

88 Eodem loquendi modo (μὲν οὖν -— δέ) sednon eadem vi
et significatione aditus ad βεβαίωσιν patefactus est ap. Antiph.111,
β, 3 ἐδόκουν μὲν οὖν ἔγωγε ταῦτα παιδεύων τὸν υἱὸν ἐξ ὧν μάλιστα
τὸ κοινὸν ὠφελεῖται, ἀμφοῖν τι ἡμῖν ἀγαθὸν ἀποβήσεσθαι· συμβέβηκε
δέ μοι πολὺ παρὰ γνώμην τούτων. ld. Ill, y, 4 τῷ μὲν οὖν δικαίῳ
πιοτείων ὑπερορῶ τῆς ἀπολογίας· τῇ δὲ σκληρότητι τοῦ δαίμονος
ἀπιστῶν κτλ. 1d.1V, β, 2 οἶμαι μὲν οὖν · - ἐρεῖ δὲ - -. Andoc.111.
2 εἶ μὲν οὖν μηδεπώποτε--ὅπου δὲ πολλάκις · -. Or. IV (in Alcib.)
S 10 περὶ μὲν οὖν μοιχείας - - ἂ δὲ περὶ τήν πόλιν εἴργασται - -.
In his enim omnibus voces μὲν οὖν non παλιλλογίαν indicant sed⁸
argumenti tantum praemunitionem. Cf. annot. 9⁸2.

