84

ἐστιν ἀποδέδεικται· εἰ δέ τις κτλ. ld. V, 85 ὅσα μὲν οὖν
ἐκ τῶν κατηγορηθέντων μέμνημαι, ὦ ἄνδρες, ἀπολελόγη-
μαι· οἶμαι δ’ εἶναι (ex conj. Scheibei) ὑμῶν ἀποψηφίσα-
σθαι. Id. V, 79 ἅ μὲν οὖν μετὰ τῆς πόλεως ὅλης ἀνάγκῃ
μᾶλλον ἢ γνώμῃ ἔπραξε - - - ἃ δὲ ἰδίᾳ κτλ. (ab ἐξετ.
ad ἐπίλ.). - A προκαταλήψει ad ἐπίλογον Antiph. 1, 31
ἐμοὶ μὲν οὖν διήγηται καὶ βεβοήθηται τῷ τεθνεῶτι καὶ
τῷ νόμῳ· ἐν ὑμῖν δ’ ἐστὶ σκοπεῖν κτλ. Id. 111, α, 2 ἑκόν-
τα μὲν οὖν οὐκ ἕπικαλῶ ἀποκτεῖναι, ἄκοντα δέ· ἐμοὶ δὲ
κτλ. ⁸⁹ Id. IV, β, 8 τούτοις μὲν οὖν ὃ θεὸς ἐπιθείη τὴν
δίκην· ὑμᾶς δὲ χρὴ κτλ. - In minoribus quoque orationis
partibus haec transitio invenitur. In prooemio Antiph.
ΙΙ, β, 4 ἄθλια μὲν οὖν πάσχω - - ὅμως δ ὲ καὶ τοῦτο ἐπι-
χειρητέον. Id. II, y, l ὡς μὲν οὖν - - ὡς δὲ - -. IV, α, 5

 

89 Hujus loci ratio, si accuratius explicatur, sic fere comparata
est. Μὲν οὖν in vv. οἶμαι μὲν οὖν οὐδὲ ἀμφισβητήσειν κτλ. (5 1)
denuo in vv. ἑκόντα μὲν οὖν οὐκ ἑπικαλῶ resumitur, δέ in vv. ἐμοὶ
δὲ οὐκ ἐλάσσω utrique μὲν οὗν respondet, δέ in vv. ἅκαντα δέ soli
μὲν οὖν in vv. ἑκόντα μὲν οὖν κτλ. Unde apparet, inter prius illud
μὲν οὖν et hoc posterius δέ totam quandam orationis partem (προ-
κατάληψιν) interjectam esse. Eodem modo Andoc 1, 11‘2 exuu- 115.
Πρῶτα μὲν οὖν ταῦτα εἶ ἀληθῆ λέγω, - - [interjectum est argumen-
tum ἐκ τοῦ εἰκότος] - - ἐπειδὴ δ’ ἔλεγε τῇ βουλῇ - -. Consimilis lo-
cus est Antiph. VI, 13 εχιτ. sq. καθεστήκει μὲν ἦ χορηγία οὕτω. - -
πρῶτον μὲν οὖν ἀποδείξω (ἕ 15) -- μεμαρτύρηται μὲν οὖν, ὦ
ἄνδρες (δ 16). - - ἐξ αὐτῶν δὲ τούτων χρὴ σκοπεῖν, ubi inter μὲν et
μὲν οὖν prius illud intercedit testium provocatio, inter utrumque μὲν
οὖν interjacet πρόθεσις et μαρτυρία, vocibus ἐξ αὐτῶν δὲ κτλ. πρό-
θεσις resumitur. Quare οὖν in priore illo μὲν οὖν respondet voci
μὲν in καθεστήκει μὲν ἡ χορηγία οὕτω. Similiter οὖν particula voci
μέν respondet ap. Antiph. IV, α, 1 2 Νενόμ-ισται μὲν ὀρθῶς · - -
ὅστις οὖν τούτων ὑπὸ τοῦ θεοῦ κτλ. ld. V, 37 εἶ μὲν γὰρ ἐκ τοῦ
εἰκότος - - - τῆς μέν οὖν ἀληθείας κτλ. Id. l. l. § 31-33 ὃ μὲν
γὰρ δοῦλος, ᾦ ἴσως οὗτοι - - - ἕως μὲν οὖν μετὰ χρηστῆς ἐλπίδος
κτλ. Vl, 2-3 καὶ τοὶς μὲν νόμους - - - ὁ μὲν οὖν ἀγών ἐμοὶ μέ-
γιστος - - ἡγοῦμαι μέντοι γε κτλ. Vl, 12 πρῶτον μὲν - - ἐγώ μὲν
οὖν - - κατέστησα δέ. Οὖν igitur particulam addere poterat Krueger
Gr. Gr. 1, 69, 35, 3 iis particulis, quas subinde praeter δέ et μέντοι
voci μέν respondere docet

