55

b) adversus ³) b). § 45²⁸ -- (σημεῖον) -

c) adversus ¹) c). § 46-48 ²⁹.

C. ἐκ τοῖν λόγοιν τοῖν ἀνδροῖν ἑκατέροιν τοῖν βασανισθέν-
τοιν τὸ δίκαιον καὶ τὸ εἰκός,

a) Ingenuus servo dignior est, cui fides habeatur ³⁰. §
49—50.

b) testimonia utrique et accusatori et reo pariter a·
stipulantur ³¹. § 51.

 

28 S 45 ἃ οὐδὲ μεθ’ ἡμέραν τις οἷός τ’ ἐγένετο. Dobreens ἐγένετ’
ἄν. Baiter ἡμέραν ἄν. Supervacaneum, Cf. δ 54. 92. VI, 30. Krueg.
Gr. Gr. 1, 54, 14, 3.

29 ξ 46 τὸν μηνυτὴν ἀπέκτειναν καὶ ὃιετείναντσ αὐτὸν μῆ
εἰσελθεῖν εἰς ὗμᾶς · - Harpocrat. s. v. ὃιετείναντο· ”άντι τοῦ διὰ συν-
τόνου σπουδῆς ἀπηρνήσαντο.” Apertum est, hanc interpretationem in
hunc locum non congruere. Conjiciat aliquis fortasse pro ἀπηρνή·
σαντσ scribi oportere άπῄραντο. Atque hic ipse verborum ordo
διετείναντο αὐτὸν μὴ εἵςελθεῖν suadet, ut αὐτὸν pro objecto verbi
διετείναντο habeas. Sententia haec fere est: indicem necarunt et in
eo enisi sunt, nt ne ad vos veniret, i. e. eumque prohibuerunt ad
vos venite·

30 §49 ὖ μὲν γὰρ δοῦλος δῦσ λόγω ἔλεγε· τοτὲ μὲν ἔφη με
εἰργάσθαι τὸ ἔργον, τοτὲ δὲ οὐκ ἔφη. Recte, ut opinor, Reisk. post
τοτὲ μέν excidisse putat particulam γάρ. Idem observari oportere
vidit Maetzner ξ 79 γέρων μὲν γάρ - -, uterquc vir doctus γάρ de-
siderat IV, β, ’ῖς ὃ, 6. ΙΙ, γ, 6. ubi cf. ea, quae in annot. crin dixit
Maetzner. Solet enim Antiphon post propositam aliquam sententiam
cansam saepe ejus, quod proposuit, per γάρ particulam afferre. Quod
ubivis apud Antiph. exemplis probari potest. Or. 1 § 1 post δεινῶς
δὲ καὶ ἀπόρως ἔχει μοι περὶ τοῦ πράγματος in ξ 2 ἦ γὰρ τύχη κτλ,
l. l. post νῦν δὲ τούτων τάναντία γεγένηται sequitur αὐτοὶ γὰρ οὗτοι
κτλ, § 3 post καὶ ἅμα ἐμοὶ μόνῳ ἀπολελυμένῳ βοηθῆσαι in ᾗ 4
ὖμεῒς γὰρ κτλ, cet.

31 ξ 51 ἔπειτα δὲ καὶ ἐκ τῶν λόγων τῶν τοῦ ἀνθρώπου μερὶς
ἑκατέρῳ ἴση ἐστὶ, τούτοις μὲν τὸ φάσκειν, ἐμοὶ δὲ τὸ μὴ φάσκειν,
ἔκ τε ἀμφοῖν τοῖν ἀνδροῖν τοῖν βασανισθέντων· ὁ μὲν γὰρ ἔφησεν, ὁ
δὲ διὰ τέλους ἔξαρνος ἦν. Vereor, ut hoc modo dixerit orator. Scri-
bendum videtur: - - ἑκατέρῳ ἴση ἐστι’· τούτοις μὲν γὰρ τὸ φάσκειν,
ἐμοὶ δέ τὰ μὴ φάσκειν· ἔκ τε κτλ. Ceterum cf. ad annot. prox. (30)
et ad ll, β, 4, annot. 90. Nemo facile audaciae assentiatur Hirschigii
Philolog. IX, '737 haec omnia ἔκ τε ἀμφοῖν - - - ἔξαρνος ἦν delenda
censentis. lllud dicere voluisse videtur Antiphon, testimonia utrique

