s

8

μηγορικόν) et judiciale (δικανικόν), species (εἴδη) autem dixit
esse sept-em, suadendi· (προτρεπτικόν) dissuadendi (ἄπο-

ris propriae sint, sed omnibus promiscue generibus communes. At-
que Anaximenes nomina septem partium posuit, sed ipsas partes in-
sciens et imprudens statuisse videtur esse octo. Distribuendi igitur
ratio ab illo inita haec mihi videtur fuisse.

γένος δημηγορικόν

f———dh——-
προτρεπτικόνμ · &ummo-tumim .

ἇπῦῒρέπῒικόν. . ψέκῒῦκον

’ γένος ’δικανικόν ’
κατηγορικὸν. , ἐξεταστικὸν αὐτὸ καθ’ ἑαυτό.
- οἷπολογητ-ικόν. ἐξ. πρὸς ἄλλο (συμπαραλαμβανόμενον).
cfic.5et 37. f

Hoc modo, quamvis non prorsus apte, institutam tamen esse ab
Anaximene divisionem arbitror. Quat-‚e sinon aperte, at- vere spe-
cies generibus subjectns voluit. Cujus quidem rei vestigia in ipso ,
libro bic illic apparent Quum enim cap. 18. p. 204, 28- 30. ed. Teubn.
(1853) de anticipatione (προκαταλήψει) agitur, ejus rei tractatio in
duas partes dividitur, quarum¹ uua de δημηγορίαις est, altera de
δικαιολογίαις-ε ἐν μὲν οὖν ταῖς δημηγορίαις οὕτω καὶ ταῖς προκαταὲ
λήψεσι χρηστέον καὶ τοῖς θορύβοις ἀπαντητέον” ἐν δε ταῖς δικαιολο-
γίαις προκαταληψόμεθα μὲν ὁμοιοτρόπως τοῖς προειρημένοις κτλ.
Et vero in eo numero est προκατάληψις,’ ’ὦν προσδέονται κοινῇ”
(p. 191, 23) τὰ εἶ’.δη Similiter c. 36. p. 231, 6α 8 τάξομεν δὲ τὰ δι-
κανικὰ προοίμια τὸν αὐτὸν τρόπον, ὅνπερ καὶ τοὶ δημηγορικοὶ.
lb. p. 233, 18—22 ὅθεν δὲ ταῦτα γίνεται, ἐν τῷ δημηγορικῷ καὶ
ἐπὶ τῶν προτροπῶν καὶ ἀποτροπῶν εἰρήκαμεν, καὶ ἐν τῷ
ἀπολογητικῷ εἴδει πάλινι ἐπὶ τελευτῆς διέξιμεν. τὸν μὲν οὖν πρῶτον
λόγον, ἐὰν κατηγορῶμεν, ἐν τοῖς δικανικοῖς οὕτω ουνθήσομεν καὶ
τάξομεν, Ubicunque enimin universum de generibus orationum menss
tionem facit Rhetor, δημηγορίας (τὰ δημηγορικοὶ) semper ταῖς δι’και-
ολογίαις (τοῖς δικανικοῖς) opponit. Τὸ ἐξεταστικὸν εἶδος autem ad
γένος δικανικὸν referre oportere testis quodam modo est et Quint-ilia-
nus 1. O. 111, ⁴4, 9 (ln-es ultimae judicialis generis sunt partes”) et
Ernesti Lex. s. v. ἐξετάζεσθαι et vero ipse Anaximenes c. 36 init. p.
228, 22: Λοιπὸν δέ ἐστιν η’μῖν εἶδος τό τε κατηγορικὸν καὶ τὸ ἄπο-
λογητικὸν καὶ τὸ ἐξεταστικόν. Quae de hoc loco Spengel. Commen-
tar. in Anax. p. 240 et Finkh. p. 10 scripserunt, ea sine dubio recte
disputata sunt. Nihilo tamen minus dicere voluisse videtur auctor
libri, una parte materiae, quam sibi proposuisset, pertractata, restare,
ut ad alteram, qua quidem accusatio et defensio et exquisitio con-

