58

2) quod si non ita fuisset, hoo pro argumento in me

uterentur. § 84. τεκμήριον. ἐνθυμηματώδης τελευτή, ut
saepe in iis, quae supra sunt.
ἐπίλογος. § 85—96.

Ι. a) Ex legibus non reus ejus culpae sum, cujus me isti

accusarunt. § 85³⁶-86.
b) Ex lege causa agenda, exjusto quaestio instituenda ³⁷.

c) Quare quum non rite eausa instituta sit, ego nunc
liberari debeo, alio tempore, si oportet, accusationi

36 ἕ 85 extr. ἐν τῷδε τῷ λόγῳ. Pro λόγῳ Maetzner conj.
χρόνῳ aut ἀγῶνι. Neutrum rectum. Cf. Mitchell. Ind. in Or1·.A1t.
p. 519, h].

37 δ 86 sq. In S 86 pro κατὰ μέντοι τὸ δίκαιον Saupp. (ap.
Turicc.) legi mavult κατὰ μέντοι τούτους τὸ δίκαιον, quae num vera
emendatio sit, vehementer dubito. Locus paulo difficilior hanc fere
explicandi rationem requirere videtur:

1) ἠξίουν μὲν γὰρ ἔγωγε περὶ τῶν τοιούτων, ὦ ἄνδρεςΥεῖναι τήν
δίκην κατὰ τοὺς νόμους,

2) κατὰ μέντοι τὸ δίκαιον ὥς πλειστάκις ἐξελέγχεσθαι·
τοσούτῳ γὰρ ἄμεινον ἂν ἐγιγνώσκετο.

Apparet, hanc sententiam in duas abire partes. Harum utraque
in iis, quae sequuntur, uberius exp1icatur hoc modo:

2) οἶ γὰρ πολλοὶ ἀγῶνες τῇ μὲν ἀληθείᾳ σύμμαχοί εἶσι, τῇ δὲ δια-
βολῇ πολεμιώτατοι·

1) (5 87) φόνου γὰρ δίκη καὶ μὴ ὀρθῶς γνωσθεῖσα ἰσχυρότερον τοῦ
δικαίου καὶ τοῦ ἀληθοῦς ἐστιν.

1) ἀνάγκη γὰρ, ἐὰν ὑμεῖς μου καταψηφίσησθε, καὶ μή ὄντα φονέα
μηδ’ ἔνοχον τῷ ἔργῳ, χρῆσθαι τῇ δίκῃ καὶ τῷ νόμῳ· καὶ οὐδεὶς
ἂν τολμήσειεν οὔτε τὴν δίκην τὴν δεδικασμένην παραβαίνειν,
πιστεύσας αὑτῷ ὅτι οῦκ ἔνοχός ἐστιν, οὔτε ξυνειδὼς αὐτῷ τοσοῦ-
τον ἔργον εἰργασμένῳ μὴ οὗ χρῆσθαι τῷ νόμῳ·

2) ἀνάγκη δὲ τῆς δίκης νικᾶσθαι παρὰ τὸ ἀληθὲς αὐτοῦ τε τοῦ
ἀληθοῦς, ἄλλως τε καὶ ἐὰν μὴ ᾖ ὁ τιμωρήσων.

Haec quum sit sententiarum series inter seque nexus, in promptu
est suspicm, ab Antiphonte sic scriptum esse: - — οἱ μὲν γὰρ πολλοὶ
ἀγῶνες - - φόνου δὲ δίκη καὶ μὴ ὀρθῶς - - - - ἀνάγκη μὲν γὰρ,
ἐὰν κτλ. Ceterum eorum, quae or. VI ἕ 3 sqq. ex hoc loco repetiit
orator, ratio non ita comparata est, ut eorum, quae 1ι. 1. leguntur.
lua enim (VI, 3) ad id tantum referri possunt, in quo monstratur,

δεῖν εἶναι τήν δίκην κατὰ τοὺς νόμους.

