48

ὂ) In timore praeterea sum, ideoque vos rog0‚ ut au-
dientiam mihi faciatisss. ἓ 6-7. ἐπὶ τὸ προσέχειν. αἰ-
τήματα. Cf. Anaxim. c. 19. p. 207, 3 sqq.

II. ¹) Contra legem reus sum factus ¹⁵. ξ 8.

δεινότητι εἰρῆσθαι. Reisk. legi vult τοῦτο μὲν συγγνώμην ἔχειν μοι,
ἐάν τι κτλ. Baiter συγγν. ἔχειν μοι post ἁμάρτω posita mavult. Maetz·
nero membrorum concinnitas nulla videtur esse, turbatusque senten-
tiarum ordo·ab ipso oratore profectus putatur. Nihil horum ab errore
alienum videtur. Sermonis enim Antiphontei aequabilitas membrorum-
que enunciationis inter se responsio apparet, si verborum ordo sic
restituitur: συγγνώμην ἔχειν μοι καὶ ἡγεῖσθαι τοῦτο μὲν, ἐάν τι τῇ
γλώσσῃ ἁμάρτω, ἀπειρίᾳ αὐτὸ μᾶλλον κτλ. G. A. Hirschigio in Phi-
lolog. IX, 734 contortam orationem in librarios habenti vix est quod
assentiaris.

14 § 6 ἀνάγκη δὲ κινδυνεύοντα περὶ αὖτῷ καί πού τι καὶ ἐξα-

μαρτεῖν. Valde mihi arridet Maetzneri opinio, ante καί που excidisse
verbum aliquod. Legendum censet ille vir doctus ἀνάγκη δὲ κινδυ-

νεύοντα περὶ αὖτῷ ἕκπληχθῆναι καί ποὺ τι καὶ ἐξαμαρτεῖν. s'f.
ea, quae disputat in Commentar. p. 202 sq.

⁵ 15 §8 τοῦτο ὑμᾶς διδάξω, οὗ τῷ φεύγειν ἂν τὸ πλῆθος τὸ
ὑμέτερον - - ἀλλ’ ἵνα ᾖ τεκμήρια ὖμῖν--. Οὖ τῷ φεύγειν recte Maetz-
ner p. 203 non quo defugiam convertit. Sed nontam causam
dativus h. l. siguificat quam id, quo quis intendit, ad quod quis spe—
ctat (syftning). Hoc jam vidit Reiskius‚ qui sic interpretatur: ’‘ot'm
ἐπὶ τῷ φεύγειν - - l. οὔχ ὅπως φείγοιμι.” Huic οὗ τῷ φεύγειν re·
spondet id, quod iufra est, ἀλλ’ ἵνα ᾗ κτλ. Similem significationem
dativus habet apud Demosth. 6, 13; 5, 21 (quos locos Maetzn. laudat).
Cf. quoque Andoc. ΙΙΙ, 18, quem locum sic ego restituendum censeo:
νενικήκασι γὰρ τρὶς η”δη μαχόμενοι τότε μὲν ἰν Κορίνθῳ πάντας παν-
δημεὶ τοὺς συμμάχους παρόντας, οὐχ ὑπολιπόντες πρόφασιν οὐδεμίαν
ἀλλ’ ἢ τῷ κρατιστεύειν μόνοι πάντων, αὖθις δ’ἕν Βοιωτοῖς (ex
conj. Saupp.), ὅτ’ αὐτῶν Ἀγησίλαος ἡγεῖτο, τὸν αὐτὸν τρόπον καὶ ὅτε
τὴν [ἐν Κορίνθῳ] νίκην ἐποιήσαντο κτλ. I)e ἀλλ’ ἢ τῷ pro vulg.
ἀλλ’ ἐν τῷ jam vidit Luzacius ap. Sluiter. p. 138 ἐν in ἢ mutandum
es'se, sed in eo verum non vidit vir doctus, quod τὸ pro τῷ scribi
postulabat. Ut τὴν ἐν Κορίνθῳ scribi vellem, movit me rerum sacta-
rum veritas, siquidem eosdem fere ad Corinthum contra Lacedaemo-
nios pugnasse, quos ad Coroneam, testis est Xenophon Hellen. lV,
2, 16 sq. 3, 15 sqq. Nec me deterruit ea res, quod, si ἐν Κορίνθῳ
scripsissem, timendum mihi esset, ne eorundem verborum iterationem
Andocidi invito obtruderem. Quod louge secus est. In verborum enim
iteratione multum esse Andocidem vel hi loci ostendent, or. 111 ξ 7

