52

captum narratur ²². μαρτυρία ς 20.

ΙΙ. Navem propter tempestates ad litus Methymnaeum ap-
pellere eoacti sunt. μαρτυρία ²³. § 21-22,

Ill. Viri potant. Porus Herodes abit. neque unquam redit,
nequ-e reperiri potest. μαρτυρία. § 23—24.

Antequam ad eam, quae in hac oratione est, βεβαίω-
σιν veniamus, de narrandi ratione aliquid dicendum vide-
tur. Tria narrationum genera esse, dicit Anaximenes p.
220, 7-22; 231, 8-11, unum,quum ea,quae narrare opus
est, ejusmodi sint, ut exordio admisceri possint3 alterum,
quum, quia plura sint ea, quae narrem-lo adumbrari opor-
teat, quam quae· uno quasi tenore exponi utile sit, alia aliis
locis narrentur3 tertium, si post exordium immutabili cou-
tinuatione expositionem rerum faciamus. Ιὶι]ἔ hac oratione.
quae est de caezle Herodis, quamquam narratio in tres
partes dividitur, quarum sua quamque sequuntur testi-
monia. tamen non nisi ad ultimum illud. narrationum ge-
nus ab Anaximene commemoratum referri potest. Nam
quominus in altero illo genere ponatur. impediunt ea, qua*
Anaximenes hujus generis propria esse dicit p. 220, 10
ὅταν δὲ λίαν ὦσιν αἱ πράξεις πολλαὶ καὶ μὴ γνώριμοι, πα.-
ρ’ ἕκαστον (int. πρᾶγμα) συναπτάς (int. ἀπαγγελίας l. αὐτοῖς-
ef. 2⁴20, 7.) ποιήσομεν, καὶ δικαίας καὶ συμφερούσας
καὶ καλὰς ἀποφανοῦμεν, i. e. δικαιολογία quaedam post
ipsam rei factae expositionem, antequam confirmat-io in-
cipiat, sequi debet. Ceterum de tertio illo genere praeci-

22 ξ 20 ἰν τῷ πλοίῳ πλέων ᾧ Ἡρώδης. Aut ἐν τῷ αὐτῷ’ nl...
πλ. ᾧ ‘HQ- scribendum videtui· aut, id quod suasit Reiskius, ἐν τ. πλ.
πλ. ὦ καὶ Ἠρ.

23 §21 οὗ νδ πλοῖον ὥρμει τοῦτο εἷς ὃ μετεκβοὶντα φασὶν
ἀποθανεῖν αὐτὸν τὸν Ἡρώδην. Reiskius aut αὐτὸν in οὖτον mutari
oportere dicit aut τὸν Ἡρώδην deleri. Assenserunt Dobreeus et
Mauzner, qui haec verba uncis inclusit. Tui-icc. (et Mueller) ita rem
expedire sibi visi suut, si post αὐτόν virgulam ponerent. Omnia in—
tegra videbuntur, si sic scripsisse putabitur Antiphon: - - φασὶ αἰτὸν
&maweu τὸν Ἡρώδην. ('f. ἕ 77 αὐτῷ’ ἡμάρτηται τῷ ἐμῷ πατρί.
Andoc. 111, 28 ἐγώ, μὲν οὖν ἐκεῖνο δέδοικα μάλιστα, ὦ Ἀθηναῖοι,
τὸ εἰθισμένον κακὸν κτλ.

