18

appellasset, in extrema tractatione ejus exordii, quod sua-
sionis et dissuasionis est, hoc dixit (p. 218, 16): τοῦτον μὲν
οὖν τὸν τρόπον τὰς καταστάσεις67 τῶν δημηγορικῶν ποι-
ητέον, ubi ex· sententiarum perpetuitate apparet, καταστά-
σεις idem significare, quod ea, quae ante commemorantur,
προοίμια. Idem fere in voce ἐπιλόγου apud Anaxi-
menem animadverti potest. Postquam enim, qualem per-
orationem esse oporteret, exposuit, etsi, quo nomine ap·
pelleretur, non indicavit, extrema demum hac expositione
nomen ἕπιλόγου addit p. 237, 29. cf. 240, 19. His ex re-
bus omnibus si conjecturam facere licet de eo, quod quae-
rimus, nescio an quadam verisimilitudinis specie colligi
possit, primum tres tantum partes orationis distinctas a
Corace fuisse, tum vero exordium ab eo κατάστασιν ap-
pellatum esse. Hoc autem ita accipiendum videt-ur, ut·
ad exordii vim et notionem definiendam voce καταστάσε-
ως Coracem usum esse dicamus (προοίμιον τοῦ λόγου κα-
τάστασίς ἐστι κτλ). Epilogi et nomen et usum rhetori illi
receptum fuisse verisimile est. Haec duo προοίμιον et
ἐπίλογον et re et nomine jam inde ab initiis artis rhetof
ricae in usu luisse, vel inde quoddam verisimilitudinis ar-
gumentum capi potest, quod per longam illam rhetoricae
apud Graecos scriptorum seriem atque ordinem. quantum
quidem notum est, semper immutatae hae appellationes
manserunt. Quod quidem in διηγήσει aliter se habet, ut
supra demonstratum est. Ao de ἀγῶνι non minimum du-
bitationis relinquitur. Quibus enim rebus βεβαίωσιν et τὰ
πρὸς τοὺς ἀντιδίκους sive προκατάληψιν constare voluit
Anaximenes, eas res ἀγών continet. Sed hujus vocis vix
ulla apud vetustiores rhetoricae script-ores reperiuntur ve-
stigia, nisi quis forte in hoc genere esse dicat id, quod
habet Anaximenes c. 33. p. 240, 13 ”τόν πρὸς τούς ἅντι-
δίκους ἅγῶνα”θδ. Non est partium orationis appellatio,

67 Recte hoc monuit Usener. p. 41. cll. Anax.218‚ 7. 01:234, 16.
68 Neque dum apud Cornificium neque apud Ciceronem neque
apud Quintilianum contentio (ἀγών) ea significatione usurpata reperi-

„A

