23

111. a) Mirari se dicit, quod frater pium esse arbitratus
sit efficere, ut mater ne damnetur, quum ipse multo
magis impium habeat patrem sinere inultum jacere. §5.

b) Neque vero -inquit- dicere poterit reus, se probe sci-
re, quid factum sit. Servos enim in quaestionem dari
noluit. Qui si inter quaerendum negassent, verum me di-
cere, rite se ad defendendum re explorata ipse accinge·
ret faceretque, ut illa criminis absolveretur. ἓ 6—782.

c) Quae tamen quum ita non sint, quid mihi respon-
debit? In cognoscendo condemnationem esse isti pu-
tarunt, in ignorando salutem. ἓ 8-9,

d) Servos eorum in quaestionem ipsis praesentibus ferri
volui, ne quid a me interrogari possent praeter ea,
quae in libello accusationis scripsi. Recusarunt. Ex
hoc ipso colligendum est, me verum dixisse. Quod si
illi de servis quaeri voluissent, ego autem recusarem,
inde illi colligerent, me culpae reum esse. Atque idem
nunc ego de illis colligo. ἓ 10-12.

e) Indignum sane videtur, quod vos illi rogant, ut sc
absolvatis, suam ipsi causam ex indicio tormentorum
dijudicari nolunt. ξ 12.

s) Apparet igitur, qua ratione ducti quaestionem illi re-
cusaverint. Sed vos, judices, rem planam facietis. ξ
13. -— τὴν εὔνοιαν παρασκευάζεθαι ⁸³.

 

rus est, proponit et judices ad audiendum impellit, ut illorum miseri-
cordiam movere velle videatur. Quare hoc εἷς τὸ προσέχειν παρακα-
λεῖν in αι’τήματι sive δεήσει est. Cf. etiam Anax. 229, 15. Spengel.
Commentar. p. 244.

82 ln ξ 7 haee leguntur: πῶς οὖν περὶ τούτων, ὦ δικάζοντες,
αὐτὸν εἰκὸς εἰδέναι, περὶ ὦν γε τὴν ἀλήθειαν οὐκ εἴληφες Certe Bakeo
(Scholic. Hypomnem. 1, 210 sq.) assentiendum est, offensionis aliquid
vocabulo ὦ δικάζοντες inhaerere. Sed quod ille pro ὦ δικάζοντες
αὐτόν legi vult αὖτοχεδιάζοντα ('·i. e. temere et suo marte facta
fingentem”), vereor, ut verum sit. Ac profecto id, quod Antiphon
ipse scripsit, non facile ad assequendum conjectura est. Mihi quidem
visa aliquando est formula ὦ ἄνδρες δικασταί per errorem a librario ali-
quo inverse scripta QAJKAGTAIANAPEG vocabulo ΩΔΙΚΑΖΟΝΤΕΟ
originis opportunitatem praebuisse.

83 cf. Anaxim. 228, 29 sqq. 215, 3 sqq. In hac prooemii parte

