41

.- ἀναποκρίτως εἶπών i. e. οὔκ ἀποκρινόμενος ἀλλὰ κατηγο·
ρῶν εἰπών, siquidem non lacessitus, non provocatus, nulla respon-
dendi necessitate coactus haec dixit. Cf. ll, δ, 3: ἐμὲ δὲ προσῆκεν
οὐδὲν ἄλλο ἢ πρὸς τήν μαρτυρίαν τοῦ ἀκολούθου ἀπολογηθῆναι κτλ.

2 οὗτοι μὲν οὐχ ὁσίως δεῖται ὑμῶν συχνῶς τὴν ἀπολογίαν
ἀποδέχεσθαι αὐτοῦ.. Pro συχνῶς Reiskius conj. εὐμενῶς, Kayser
Rhein. Mus. XII, 227 εὔνως. Sed de συχνῶς dubitari non oportebat.
In eo omnes critici et interpretes errasse mihi videntur, quod συχνοῖς
ad ἀποδέχεσθαι retulerunt3 imo vero ad δεῖται pertinet. Significat.
assidue i. e. enixe l. multum. Hyperbata apud Antiphontem frequen-
tissima esse, nemo est, quin sciat. Ceterum cf. ea, quae de β ξ 2
diximus.

'3 Quod si planius et accuratius describatur dispositio, ἐξ 3-5
confutationem continent, ξς 6-10 ἅντικατηγορίαν ejusque confirma-
tionem. Cf. Ernest. Lexic. Technol. Rhet. Gr. p. 27. Lat. p. 76.

4 ἐκ τῆς ἁμαρτίας ὁποτέρου αὐτῶν ἐστιν (int. ἦ ἁμαρτία) ἔτι
γε (nam sic legendum) σαφέστερον ὃ φονεὺς ἐλεγχθείη, i. e. ex eo
ἰρεο, uter eorum erraverit, etiam luculentius apparet, quis sit is, qui
caedem commisit. Ita jam explicavit Dobreeus Advers. I, 169. Locus
emendatione non eget.

5 τοῦ χώρου διαμαρτών ἐν ᾦ διατρέχων οὐκ ἂν ἐπλή-
γη ἰ. e. ab eo loco, in quo si discut-risset (ultra quem sinon ivisset),
jaculo non peteretur, aberravit. Reiskius ad h. 1. et Dobreens l. l.
χρόνου pro χώρου malebant, eosque secuti sunt Turicc. et ed. Didot.
Paris, (Car. Mueller) 1847. Non recte. Neque enim h. l. de tem·
pore sed de loco mentio est: Verum est, γ § 6 de tempore agi, sed
animadvertendum est, ita a reo discrepare actorem, ut, quum ad loci
excusationem ille confugerit, ipse temporis causationem proferat.

6 ὥς δὲ οὐδὲ τῆς ἁμαρτίας οὐδὲ τοῦ ἀκουσίως ἀποκτεῖναι, ἐξ
ὧν αὐτοὶ λέγουσιν, ἀπολύεται, ἀλλὰ κοινὰ ἀμφότερα ταῦτα ἀμφοῖν
αὐτοῖν ἐστι, δηλώσω. Sic Tufioenses, idque mea quidem sententia
recte. Pro posteriore οὐδὲ Codd. τοῦδεε οὐδὲ certatim conjecerunt
Maetzner et Sauppius, idemque jam Reiskius suspicabatur legendum
esse. Pro τοῦ, quod Saupp. conjecit, vulg τῷ. Sauppio adstipula-
tur Maetzneri eod. N (Oxoniensis) Kayser Rhein. Mus. XII, ‘230 sic:
ὥς δὲ οὐδὲ τῆς ἁμαρτίας ὅ τοῦδε τῷ ἀκουσίως κτλ. ”mit τοῦδε ist.
ja der Vater des Jiinglings so eben bezeichnet worden3 οὐδὲ aber
beziebt sich auf die friihere Deduction des Gegners ξ 9 φάσκων κτλ.
- - - Die Negation ist - - per hyperbaton mit ὁ τοῦδε zu verbinden
- — οὐδὲ τοῦ ἀκουσίως - - scheint - - sich von der intention des
Sprechers zu entsernen: denn das ἀκουσίως ἀποκτεῖναι ist selbst vom
Gegner zugestanden - -'’ Hoc minus considerate. Quod ad ἁμαρ·

