25

c) illum, ne quid poenae subeat illa ⁸⁵ -— § 23 -
d) se, ut poenam nsscessario det -§ 23 -ς
e) se causam dicere, ut prienam det illa — § 24 -—
f) illum defendere, ne poenam det. § 24.
ΙΙ. Utrum ab interficiente an ab interfecto poenam repe-
tere justius sit, quaeritur: utrum illius an hujus mise-
reri. S 25.

ἀτέλεστα καὶ ἀνήκουστα καὶ θεοῖς καὶ ὑμῖν, δεόμενος ὑμῶν οἳ αὐτῆ
ἑαυτήν οὔκ ἔπεισε μὴ κακοτεχνῆσαι. Gesner, Reiskius (p. 852),
Lehuer πείθεσθαι post. δεόμενος ὑμῶν addendum censent. Dobreeus
Advers. Ι, p. 168: ''Excidisse suspicor quaedani. Vos rogans, ut
earn ab eo crimine absolvatis, quod a se ipsa non impetravit
quin admitteret.” Maetzner nihil mutandum censet, remque interpre-
tatione expedit. Prudenter hoc facit- xir doctissimus, dum modo recte
interpretetur. Ego vero hoc modo locum explicandum arbitror: δεό-
μενος ῧμῶν [intell. κακοτεχνῆσαι ταῦτα] ἂ αὐτὴ ἑαυτὴν οὐκ ἔπεισε μὴ
κακοτεχνῆσαι. Eadem loquendi consuetudine utitur Antiphon 11, β, 10
εἶκαὶ εἰκότως μὲν, ὅντως δὲ μὴ ἀπέκτεινα τὸν ἄνδρα. Lys,
X, 15 οὐκ οὖν δεινὸν, εἰ ὅταν μὲν δὲῃ σε κακῶς ἀκούσαντα τοὺς
ἐχθροὺς τιμωρεῖσθαι, οὕτω τοὺς νόμους ὥσπερ ἐγώ νῦν [⁷ntell. ἀξιοῖς]
λαμβάνειν, ὅταν δ’ ἕτερον παρὰ τοὺς νόμους εἴπῃς κακῶς, οὐχ
ἀξιοῖς δοῦναι &tunm Cf. R. Klotz. Quaest.. (frit. p. 9. sq. De sen-
tentia ef. Antiph.V1, 47 καίτοι πῶς ἂν ἅνθρωποι σχετλιώτεροι ἢ dvo-
μώτεροι γένοιντο, οἵτινες ἅπερ αὐτοὶ σφᾶς αὐτοὺς οὐκ ἔπεισαν, ταῦθ’
ὑμᾶς ἀξιοῦσι πεῖσαι, καὶ εἳ αὐτοὶ ἔργῳ ἀπεὸίκασαν, ταῦθ’ ὑμᾶς κε-
λεύουσι καταδικάσαι; Contra ea ex praecedente verbo cuin negatione
conjuncto intelligendum est verbum sine negatione ap. Antiph. ΙΙ, ὃ, 8
καὶ ἐὰν μὴ φανῶ ταύτῃ τῇ νυκτὶ ἐν οἴκῳ καθεύδων η’ (intell. ἐὰν
φανῶ) ἐξελθών που, ὁμολογῶ φονεὺς εἶναι.

85 δεήσεται δ’ύμιῦν οὗτος μὲν ὑπὲρ τῆς μητρὸς τῆς αὑτοῦ ζώ-
σης, τῆς ἐκεῖνον διαχρησαμένης ἀβούλως τε καὶ ἀθέως, ὅπως δίκην
μὴ δῷ - - Sauppius (Editorr. Tui-icc.) inter διαχρησαμένης et ἀβού-
λως distinxit (διαχρησαμένης, ἀβούλως κτλ), nt conjungeretur δεήσε-
ται - - ἀβούλως τε καὶ ἀθέως. Quod vereor ut rectum sit: ἀβούλως
τε καὶ ἀθέως ad διαχρησαμένης referendum, videtur. (f. enim ὃ ‘21
ἀθέως καὶ ἀκλεῶς - - τὸν βίον ἐκλιπών (de interfecto), h Ι. de inter-
ficiente. Similiter S 3 ἐξ ἐπιβουλῆς καὶ προβουλῆς ἀκουσίως ἀποθα-
νόντος - - ἐκ προνοίας ἀποκτεινάσης. § 22 τῶν ἐκ προνοίας ἀποθνη-
σκόντων. Ceterum h. l. non tamid contendit accusator, novereae filium
ἀβούλως τε καὶ ἀθέως δεῖσθαι, quam se ipsum δικαιότερα quam iilum:
cf. S 21 init.

:5

