59

obnoxius futurus. ς 89-90. ἀνάμνησις.

ΙΙ. ¹) a) Melius est ex errore liberare reum aliquem quam
injuria condemnare — errori corrigendo remedium in· '
venit-ur, adversus causam judicatam remedium nullum
est — quare in aliam causam differenda res est.§91³⁸
&z 94 τοῦτο μὲν γὰρ ἐμοὶ· --κριταὶ τῶν ἀληθῶν.

b) Error non voluntarius condonandus. voluntarius non
item. Quare ne me condemnetis. Neque enim Athe-
nas venissem, nisi mihi conscius essem, me insontem
culpoe esse. ξ 92-93 ³⁹. εὖ διαθέσθαι.

²) Quod me in jus vocarunt, non admirandum est. Si enim
celeriter calumniando me oppresserint, omnem in se
vindictam sublatum iri credunt — quid prodest enim
mortuum ulcisci? ξ 94 ⁴⁰. τὸ δὲ τούς κατηγόρους--τὰ
μὴ δίκαια. ξ 95. κακῶς διαθεῖναι.

ΙΙΙ. προαίρεσις. ἓ 96.

De Oratione VI.‚ quae est de chorago.
Civis Atticus, cui Thargeliis munus choragi injun-

 

38 Rerum sententiarumque ordo in extrema oratione, qualis in
editionibus exstat, turbatus videtur. Qui ita restitui poterit, si post
ea, quae in ὃ 91 sunt, sequi jubentur haec, quae in 5 94 nunc legun-
tur: τοῦτο μὲν γὰρ ἐμοὶ πειθομένοις ὑμῖν - - - γνωρισταὶ γίγνεσθε
τῆς δίκης, τότε δὲ δικασταί· νῦν μὲν δοξασταὶ τῶν μαρτύρων (sic
enim cum Sauppio legendum), τότε δὲ κριταὶ τῶν ἀληθῶν.

39 S 93 ἔτι γὰρ καὶ τοῦ σώματος ἰσχύοντος ἡ ψυχὴ προαπο-
λείπει ἡγουμένη τήν τιμωρίαν οἰ ἥκειν ταύτην τῶν ἀσεβημάτων. Vo-
cem τήν abesse et Sauppius mavult et Maetzner. Sed ferri et potest et
debet. Ταύτην praedieati instar· cst, τὴν τιμωρίαν subjecti. ln vv.
τοῦ σώματος ἰσχύοντος ἡ ψυχὴ προαπολείπει quaedam ante occupando
adumbrata significatio inest ejus, quod postea diserte dicitur τιμωρία.
Cf. S 47 τὸν θάνατον, 5 34 τήν δωρεάν, Andoc. 1, 22 τῶν παρανό-
μων, ld. l. l. ξ 10 τὴν ἀπολογίαν. Vid. Krneg. Gr. Gr. 1, 50, 2, 2 et 6.

40 § 94 τὸ δὲ τοὺς κατηγόρους διαβάλλειν οὐδέν ἐστι θαυμαστόν.
τούτων γὰρ ἔργον τοῦτο, ὑμῶν δὲ τὸ μὴ πείθεσθαι τὰ μή δίκαια.
Conjecerit forsitan quispiam τούτων μὲν γὰρ κτλ. propter ὑμῶν δέ.
Quamquam pluries apud Antiph. in priore membro enunciationis μέν
particula, ubi poni poterat, omittitur, ut h. or. § 7 ὅταν δέ, § 13 σὺ
δέ, g 69 νῦν δέ, § 71 τοὺς δέ, ξ 77 τοῖς δ’ ἄλλοις, οῐ·. V § 8 τοῖς
δέ, § -15 ἕτερον δέ τινα, al.

