49

a) Maleficii delatus sum (κακοῦργος ἐνδεδειγμένος), non ,
quemadmodum oportebat, homicidii accusatus. Ma‘le-
ficum me non esse, accusatores ipsi testati sunt¹⁶.§9.

b) Perhibent, caedem maleficium esse. id quod ego vel
maxime concedo, sed leges de his rebus latas confude-
runt¹⁷. Litem aere mihi aestimarunt. ἓ 10.

καὶ - - ἐξαίρετα εἶναι τῷ δήμῳ - - καὶ ταύτας ἐξαιρέτους εἶναι.
ξ 12 νῦν μὲν οἰκ ἐπάναγκες - - τότε δ’ ἐπάναγκες. § 13 τοί-
νυν - - τοίνυν. ᾗ 19 νενικήκασι - - μαχόμενοι - - ἐνίκων μαχόμενοι.
5 32 νῦν οὖν - - καὶ νῦν - - τοὺς νῦν. § 4 ἐν ταύτῃ τῇ εἰρήνῃ - -
διὰ ταύτην τὴν εἰρήνην. or. 11 ξ 24 ἐν τῇ γνώμῃ - - γνώμῃ. § 10
γνοὺς - - ἔγνων - - ἔγνων. or. 1 ξ 26 σωθέντι μῆ δοκεῖν κακῷ - -
καὶ δοκεῖν ὑμῖν εἶναι μή κακός. § 56 οὔτε μετὰ κακίας - - οὗ μετὰ
κακίας. al.

16 §9 κακοῦργος ἐνδεδειγμένος φόνου δίκην φεύγω. Ex hoc
loco concludi possit, eum, qui caedem commiserit, cum alio facinore
non conjunctam, in κακούργων numero non fuisse referendum, prae-
sertim quum addat orator: ὃ οὐδεὶς πώποτ’ ἔπαθε τῶν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ.
Sic se res habere videtur. Accusator, quum per apagngen reo, ut
κακούργῳ, diem dixisset, tamen apud judices (in ipsa apud judices
oratione) de caede tantum verba faciens ut in φονέα litem persecutus
est· causabatur enim, τὸ ἀποκτείνειν μέγα κακούργημα (ἓ 10) esse.
Quare arbitrari licet, in libello accusatorio dictum esse, ideo ab Helo
interfectum esse Herodem, ut interfectum rebus suis spoliaret. Qua
causa κακουργήματος si cecidisset accusator, at spes erat, denuo φό-
νου accusari posse reum; quo facto id tantum ab accusatore con-
tendi oportere, ab Helu interfectum esse Herodem. Hoc inodo igitur
duas de una causa fecerant accusationes. Cf. §§ 16. 85. Nec Reiskius
p. 706, nec Maetzner p. 200 rem recte interpretatus videtur esse

17 § 10 φασὶ δὲ αἶ τό τε ἀποκτείνειν μέγα κακούργημα εἶναι
καὶ ἐγώ ὁμολογῶ μέγιστόν γε. Vox αὖ h. 1. non idonea videtur. lino
vero legendum fortasse est: φασὶ δὲ αὐτοί τε τὸ ἀποκτείνειν κτλ..
cui respondet καὶ ἐγώ κτλ. In iis, quae proxime antecedunt, adver-
sariorum contentiones ad suam rem converterat oraton in his ea,
quae dixerunt illi, ita ad suam litem transfert, ut cuin iis, quae ipse
probat et confirmat, ea comparet. Contra ea in § 16 verbis ἑλῶν
δ’ av vera oppositio exprimitur.

- ἐνταυθοῖ πεποιήκασι τήν κρίσιν ἐν τῇ ἀγορᾷ. G. A. Hirschi-
gius in Phi101.1X,734 ”dele - inquit — ἐν τῇ ἀγορᾷ quod gloss.
est τοῦ ἐνταυθί.’ ” At videndum est, ne ἐν τῇ ἀγορᾷ epexegesis
sit vocis ἐνταυθοῖ. Similiter nomen cum praepositione conjunctum
6

 

