43

“ lV, γ. ’ (IV, ὃ
Προοίμιον. ξ l. Προοίμιον. ἓ 1.

1. Non mirum si reus iis. Ι. Reus non ob sui despe-
quae fecit convenienter di· rationem sed propter ae·
cit, vobisque, judices, i- cusatorum contentionem
gnoscendum est, quod re· urbe excessit. Nos amici
rum expositionis aecipien- fas esse eum defendere du-

dae studiosi istum aequo ximus. §linpim πρὸς ευνοιαν.
animo audivistis, ξ linit. Cf. Anax. 230, 23.
πρὸς εὔνοιαν. 11. Defendenduin igitur est. §
11. Qui, quamvis concedat, ex l extr. πρόθεσις.
plagis mortuum esse ho-
minem tamen se homi·
eidam esse negat. §1 med.
προκατάληψις. Cf. ad Π,
, .
111. gaec et his similia ab eo
dieta esse ostendam. §1
extr. πρόθεσις.

 

in Actis Societat. Graee. a Funkhaenelio et Wesiermanno edd. Vol. II.
p. 88 hanc emendationem praeceptam.

9 Juvenis senem inter rixam ita vexavit, ut paucis diebus post
animam efflaret. A senis propinquis hujus criminis accusatus una
orat-ione se defendit dicitque et a sene sibi injuriam illatam esse, nec
plagis acceptis eum 'cenfectum exspirasse sed inscitia medici. Alte-
ram defendendi causa orationem, quum ante ejus habendae tempus
solum exsilio vertisset, non ipse habuit, sed pro eo amicus quidam
causam oravit.

10 ξ 3 ὅ τε γὰρ ἀποθανών κτλ. Ad h. 1. Sauppius: ”yde ma·
lim abesse, ut sibi respondeant ὅ τε γὰρ θεὸς (5 2) - - ὅ τε ἀποθα-
νών (5 3) - - ἡμεῖς τε (ξ 4).” At huic emendationi ipse orationis
contextus repugnat. Primum enim de vv. ὃ τε γὰρ θεὸς (§ 2) vox
τε in eadem enunciatione habet, quod sibi respondeat, τε in vv. τρο-
φέας τε παρέδωκε. lbi si nulla esset particularum trajectio, sic locu-
tus esset orator ὃ γὰρ θεὸς - ·· τοὺς πρώτους γενομένους ἡμῶν ἔφυσέν
τε τροφέας τε παρέδωκε κτλη qua de re cf. Maeizner ad h. l. p. 185.
Tum vero ὅστις οὖν - inquit Antiphon -— τούτων ὑπὸ τοῦ θεοῦ
ἀξιωθέντος τοῦ βίου, ἡμῶν ἀνόμως τινὰ ἀποκτείνει, ἀσεβεῖ μὲν
περὶ τοὺς θεοὺς, συγχεῖ δὲ τὰ νόμιμα τῶν ἀνθρώπων. Haec
duo (ἀσεβεῖ. συγχεῖ) ἰιι iis, quae sequuntur, uberius explicat orat-or,
ae prius illud in ᾖ 3, posterius in ἓ 4. Ea igitur, quae in ἐξ 3 et 4

