40

satis habuissem brevi et simplici accusatione defungi sed accusationi
alteram quoque partem adjunxissem, hoc est, refutassem argutias
ejus; neque hac accusationis altera parte ipse memet fraudassem.”
(Hunc secuti sunt Bekk„ Turicc.‚ Car. Mueller).

Ac Maetzner ”verba ἢ λέξας - inquit —- nam vulg. ἕλεγξας
[imo vero ἤλεγξας] nihili est — quae in optimis exstant codicibus
glossae speciem prae se ferunt: quibus seclusis nihil difficultatis relin-
quitur. Hoc dicit Antipho: neque enim, si suspicatus essem
defensione usurum esse reum, duas orationes accusati
una hac oratiuncula compensans, dimidia accusationis
parte me ipse privassem. Cf. α § Ι.”

Uterque vir doctus a vero videtur aberrasse. Neque enim dua—
bus poterat sed una oratione accusari reus, priusquam se defenderet.
Neque una tantum oratione actor reum accusavit sed duabus; aequo·
que numero orationum inter se certabant accusator et reus. Non
enim, quod prior accusatoris oratio brevissima fuit, idcirco nulla fuisse
putanda est. Paulo infra legitur: ἕνα μὲν πρὸς ἕνα λόγον ἀπολογη-
θείς. Enimvero in scriptura ἢ λέξας vel ἤλεγξας latere mihi videtur
id, quod Antiphon scripsit, ἐλέγξας. Legendum igitur - · ἀντι-
δοὺς ἐλέγξας· -. Ἀντιδιὸόναι est (till utbyte framstfilla) ali-
quid ad remunerandum proponere, sive illatum sit id,
quod remuneretur, sive inferendum: offerre alteri per-
mutationem alicujus rei. Cf. Schaefer. ad Demostli. Leptin. p.
469, ν. 5. ed. Bremii p. 323 sq. Haec fe're orator dixisse videtur:
oratione nuper habita ita rem exigendam putavi, ut filium meum jaculo
transfixum ab adolescente isto periisse ostenderem caedem illam qui-
dem esse, sed non consulto et quasi dedita opera patratam. Quo
facto prudens ac sciens feci, ut dimidiam accusationis partem prae-
termitterein. Una pars accusationis fuit haec: ab adolescente inter-
fectum esse puerum; altera: ab adolescente uon invito caedem patra-
tam esse. Quam ego partem non omisi solum sed etiam sustuli, si-
quidem concedebam, caedem non voluntariam esse. Hoc, si saperem,
non fecissem (cf. § 5 extu). Nam quod ego ex accusatione a me
facta sustuli, inde mei accusandi occasionem iste cepit. — De gram-
matica verborum ratione ex iis, quae diximus, satis liquet: nam ἕνα
λόγον ἀντιδοὺς idem fere est quod ἐπεὶ ἕνα λόγον ἀντέδων, ἐλέγξας
autem ad ἀπεστέρηοα referendum est. Cf Krueg. Gr. Gr. 1, 56, 15, 4.

-- τῷ διπλασίῳ, altero tanto i. e. quod ego unice ac simpli—
citer dixi, id ille duplicavit, nimirum ἕνα πρὸς ἕνα λόγον ἀπολογηθεὶς
idemque ἂ κατηγόρησεν ἀναποκρίτως εἰπών i. e. uon solum se defen-
dit sed me ultro accusavit. Dixit enin· puerum a se ipso interfectum
esse.

