70

catis et meis salutem afferrem et tranquillitatem rei·
publicae ⁶². § 51-53
δικαιολογία -

Quid facerem? Dioclides mentitus est. Ego et- pro-
pinqui mei immerito accusati eramus. Salus reipu-
blioae agebatur. Quae ego omnia quatuor demum con-

sciis delatis sanare poteram ⁶³. § 54—60. συγγνώμη.
ἀπαγγελία.

a) Quomodo ipse de re certior faetus sit, narrat Ando-
cides ⁶⁴. ἓ 61-64,

b) Dioclides mendacii manifestus faetus calumniae poe-
nam dedit. Β 65—66.

δικαιολογία -

ἔλεος. αὔξησις. testium provocatio ⁶⁵. § 67-69.

62 § 53 οὓς εἰκὸς ἦν ἁπάντων μάλιστα δοκεῖν εἶναι τούτων τῶν
ἀνδρῶν οὓς ἐμήνυσε Διοκλείδης, φίλους ὄντας τῶν ἀπολωλότων ἤδη.
Hirschig. philolog. V, 319 φίλους γ’ ὄντας legi jubet, quod quo jure
fecerit, non liquet. Similis participii usus ξ 95 ὃ μνησικακῶν abtas·
αὑτῷ. ξ 99 οὐκ ἄξιος ῶν. Sententiam turbat particula γε adjecta.

63 § 59 τῶν δ’ ἄλλων οἰ λοιποὶ πρότερον ὕπὸ Τεύκρου ἐμηνύ-
θησαν· οὕτε δήπου οἰ τεθνεῶτες δι’ ἐμὲ μᾶλλον ἐτέθνασαν κτλ. Ve-
risimile est, legi oportere: - - οἰ λοιποὶ, οἳ πρότερον ὑπὸ Τεύκρου
ἐμηνύθησαν, οὔτε κτλ. Dobreeus et Turieenses τῶν δ’ ἄλλων, οἳ
scripserunt. Ceterum in ἓξ 58-59 sic inter singulas enunciationes
distinguendum videtur: - - ὡς ἕτεροι ἥμαρτον· Διοκλείδης μὲν γὰρ
- - εἰπών ὑμῖν ὁὶ ἤκουσα· ἔτι δὲ τριακοσίους - - ἐν κακοῖς τοῖς μεγί-
στοις ἐγίγνετο· ταῦτα μὲν οὖν ἦν - - κακῶν τῶν μεγίστων ἀπήλλαττον·
φυγάδες δὲ · - μᾶλλον ἔφευγον· ταῦτα δὲ πάντα σκοπῶν κτλ. Cf.
Reisk. ad § 58 init.

64 § 61 - - καὶ ἐξήλεγξα τὰ γενόμενα, ὅτι εἰσηγήσατο μὲν πινόντων
ἡμῶν ταύτην τήν βουλήν γενέσθαι Εὐφίλητος. V. γενέσθαι uncis in-
clusit cum Bekkero Sebiller, ejecerunt 'Furit-c. Possit forsitan γενέσθαι
retinet-i. Quod si retinetur, similiter ex εἰσηγήσατο aptum esse putan-
dum est atque S 49 ἀδικεῖν ex καταγνόντες. Cf. Klotz. N. Jahrb.
1835. xm, ⁴. p 384 sq.

65 ξ 69 καὶ ταῦτ’ εἰ ἀληθῆ λέγω, ὦ ἄνδρες, ἀναμιμνήσκεσθε,
καὶ οἱ ἰδόντες διδάσκετε τοὶς ἅλλους. Reiskium secuti pro ἰδόντες
εἰδότες scribi volunt et Turicc. et Hirschig. Philol. V, 319. Male.
Οἱ ἰδόντες enim sunt ἱί, qui experti noverunt ea, quae faeta sunt, οἱ
εἰδότες autem, qui noverunt, non ipsi viderunt, ea, qum faeta sint, facta

