64

y) a) Mecum erant propterea, quod a me puerum inter·
fectum esse non putarent - sed perjuri erant⁵². ξ 46-48,
ὀ)Α porisne, poletis‚ praetoribus eorumque subscribis per-
moti me nunc denuo accusarunt. Qui impedire me
cupiebant, quominus de repetundis ipsos accusarem.

ς 49—50.

³) Unde effectum est, eos et fallaces et vanos et per-
juros esse — ἐπίλογος —— ξ 51.

Ex hac hujus orationis descriptione apparet, univer-
sae orationi epilogum deesse. Quare Maetzner recte ne-
gasse putandus est (Comment. p. 247), integram hanc
Antiphonteam de chorago orationem ad nostram aetatem
pervenisse. Vix autem probabile est, plus quam ipsam
perorationem deesse, siquidem omnibus, quaecunque af-
ferre opus esset, argumentis a se adversarios refutatos
esse, reus ipse dicit. Cf. ξ 20. 33.

Jam in brevi conspectu positis orationibus Antiphon-
teis, ut, quae rerum in iis dispositio esset, perspiceretur,
ad Andocidis transeamus

Orationem (1) eam, quae de mysteriis dicitur.

A Critia pellecti et instigati sunt Cephisius Meletus‚
Epichares, Agyrrhius, ut per ἔνδειξιν Andocidem accu-
sarent, quod quamvis infamia notatus ad mysteria con·
celebranda accederet. Critias Andocidis propinquus erat,
iraque et invidia in eum flagrans his calumniis eum oppri-

 

Καὶ εἰσιών καὶ θύων epexegesis causa ad πράττων pertinet, πρυτανεύ-
σας (quod non mutari debet) appositum est ad καὶ ἱεροποιῶν καὶ
θύων referendum. Cf. Krneg. Gr. Gr. 1, 56, 15, 2.

52 ξ 46 - - καὶ ἱκανά γ’ ἦν ὑπομνῆσαι. Καίτοι pro καί post
Reisk. dederunt Bekker, Tur-icc„ Car. Mueller. Contra ea Maetzner
”non opus est - inquit -- καί quoque adversandi adsumit vim.” Sed
dubitari potest, num in ipsa particula καί adversativi quidquam insit.
Cf. Klotz ad Dev. 11, 633. Sed animadvertendum est, h. l. diei καὶ
- - γε. ”Καὶ simpliciter rem aliam alii rei adnectit, γε’ autem ita ad-
severat de ea re, quae adjicitur, ut etiam si alias res minus, hanc
quidem revera esse significet.” Klotz. l. l. p. 315. Καί γε Hesychius
interpretatus est καίτοι. Emendatio Reiskiana supervacanea h. l.
videtur.

 

