6

fore duxi, si quis ad oratorum Graecorum dicendi virtu-
tes explanandas ita se conferret, ut a rhetorum illorum
decretis proficisceretur et ad eorum leges et expositiones,
quoad ejus fieri posset, singula revocaret. Ego vero quum
neque omnem vim dicendi complecti me posse viderem ne-
que omnium, qui in hoc genere essent, licere mihi ratio·
nem habere, non inutile esse putavi eorum, quae ad elo-
quentiam pertinerent, unam aliquam partem deligere, quae
apud quosdam oratores qua in ratione esset, quam ma-
xime possem distincte, exponerem. De rerum igitur dis-
positione apud Antiphontem et Andocidem, ora-
tores Atticos, quaerere constitui ita, ut ab Anaximene rei
tractandae principia repeterem ad ejusque leges et prae-
cepta referrem ea, quae de hac re cognita et- explorata
haberem. Qua re effici in illis scriptoribus posse spera·
bam, ut et ad universam facultatem oratoriam eorum illu-
strandam et ad singulos locos aut melius explicandos aut
rectius emendandos aliquid conferretur.

Sed quaerat forsitan quispiam, qua re commotus fe-
cerim, ut ad Anaximenem potissimum accederem, Aristo—
telem, summum illum rei rhetoricae explanatorem, missum
facerem. Ad haec et brevis erit et facilis responsio. Ari-
stoteles enim quum rem alt-ius repetendam duxisse vide-
atur, a more rhetorum abhorrens paulo subtilius quam
pro fori usu concionumque certaminibus disputavit. Con·
tra ea Anaximenes omnia ad causarum veritatem civilium-
que disceptat-ionum consuetudinem conformata accommo-
davit10.

und so gross ist die Aelmlichkeit, dass man oft im Zweifel ist, ob
die Lehre aus der Rede gemmmen, oder umgekehrt, die Rede der
Lehre und Vorschrift angeeignet worden ist '’

10 Cujus sententiae auctorem habeo satis locupletem Leonardum
Spengelium, peritissimum harum rerum existimatorem. — —- '’ja, dass
ich kein Bedenken trage, den Werth dieser Rlietorik (i. e. Rhet. ad
Alex.) fiir uns zum Verstfzndniss der Reden der Alten -
nicht zur Erkentniss dei· Beredtsamkeit an sich — hohen als den der
Aristotelischen anzuschlagen.” Zeitschr. f. Alterth.wiss. 1840, p. 1259.
Cf. Idem, Ueber das Stud. der Rhet. p.11 sq. p. 23. Usener. l. l. p. 30.

