56

c) παλιλλογία. § 52. «-

- III. Literas a me Lycino scriptas in nave repertas esse,
perhibent. §53— 56.

a) Incredibile est, a me literas scriptas esse, quia non opus
erat scribi — § 53-54. - (εἰκός).

b) literae et testimonia inter se discrepant. — ς 54- 56.
- μαρτυρία. —- (ἐνθύμημα. σημεῖον).

IV. Quibus tandem causis commotus hominem necavi?
sponte, ut ajunt istiPan timore? an pecuniae colligendae
causa? § 57-59.

V. Defenditur Lycinus. § 60—63. τεκμήριον. μαρτυρία.
εικος.

VI. ³² Ab accusatoribus iterum ac saepius inculcatum est, ho-
minem reperiri non posse. § 64-73.

¹) Ego, qui facinus non admisi, dicere nequeo, quo
abierit vir. Saepe non reperiuntur nec interfectores
nec interfecti, saepe sero ³³. § 60—67. —— ἔθος -

 

et accusatori et: reo pariter astipulari. Sive ex unius hominis, i. e.
servi, duobus inter se discrepantibus testimoniis res judicetur, sive
quid unus et· alter in universum dixerint, spectetur, illud cerni. Servi
enim primum negantis, post autem ajentis, testimonia alterum alteri
pariter et dissidere et convenire. Tum vero siquidem ingenuus homo
semper negaverit, ab ipso interfectum esse virum, servus autem affir-
maverit, utrumque testem alterum alteri pariter et astipulari et re-
pugnare. Si igitur pariter a. reo et accusatore stent testium indicia,
moris esse, ut: alter absolvatur, alter causa cadat. — Hinc apparet,
servi mentionem huic argumentationi abesse non potuisse. Hirsrhigius
quod praeterea l. l. de τοῦ ἀνθρώπου in τοῦ ἑτέρου ἀνθρώπου mu-
tando loquitur cll. ξ 42 ἔπειτα δ’ ὁ ἕτερος ἅνθρωπος κτλ, perperam
verba facit. H. l. enim ὃ ἅνθρωπος servus intelligitur, in ἓ 42 ὁ ἕτε-
ρος ἅνθρωπος ingenuus. Quod in iis, quae sequuntur, idem vir doctus
ante τοῦ φεύγοντος excidisse putat praepositionem πρός, probabiliter
disputat.

3⁶2 Inde a § 64 verisimile est τὰς προκαταλήψεις τὰς ὑπὸ τῶν
ἐναντίων εἰρημένας incipere.

33 § 66 ἐν τούτῳ οὖν οἷναίτιός εἶμι, οὐκ ἐὰν μὴ ἓξεὺρω ὅτῳ
τρόπῳ ἀφανής ἐστιν ἢ ἀπόλωλεν ἀνήρ, ἀλλ’ εἷ κτλ. particulam μή
post ἐάν collocatam recte defendere videtur Maetzner p. 230 sq.
Quod vero uncis includit delerique vult verba ἢ ἀπόλωλεν, non con-

