66

a) contra legem me delatum esse demonstrem,

b) aut psephisma Isotimidis irritum factum esse,

c) aut de legibus latis et juramentis factis dicam, an
ab initio, quae facta sint. exponam. πρόθεσις. ἓ 8 init.
— ἐπὶ τὸ προσέχειν. ξ 8-9 ⁵⁵. --

τῶν κατηγορουμένων λύσις. §10--139.

Ι. De mysteriis. 5 10-33.
πρόθεσις. § 10. Cf. Anax. 233, 27.
ἀπαγγελία. ξ 11-18.
Jam comitia erant ducibus ad bellum in Sicilia geren·
dum mittendis Niciae, Lamacho, Alcibiadi, jamque in
ancora extra portum constiterat navis Lamachi‚quum
Pythonicus ad populum defert, ab Alcibiade in domo
quadam mysteria facta esse. Qua de rc ab Androma-
cho, famulo Polemarcbi‚ certius aliquid indicari posse.
Primum hoc fuit indicium. μαρτυρία Diogneti,quaesito-
ris criminum. § 11-14.
Alterum indicium a Teucro inquilino factum est. ἕ 15.
Tertium ab Agariste, uxore Alcmaeonidis‚ factum.§ 16.
Quartum per Lydum, Phereclis Themaciensis servum.
μαρτυρία. ἓ 17-18.
Haec narratio, si per se intelligitur, ex eodem genere

 

55 ἓ 9 τὰ μὲν οὖν δίκαια γινώσκειν ὖμᾶς ἡγοῦμαι, καὶ λόγους
παρεσκευάσθαι, οἷςπερ ἐγώ πιστεύσας ὑπέμεινα, ὁρῶν ὑμᾶς κτλ.
Ingeniose, ut semper, Emperius opusc. p. ‘207 sq. suadet, ut pro
λόγους scribatur αὐτούς. Atque hoc ipsum Turicenses receperunt.
(Haec scriptura: καὶ [μή] λόγου, sive a Schillero sive ab alio profecta,
probabilis non est). Sed ea, quam initio posui, scriptura si cui defendi
posse videtur, sie fere explicari debet: ”Ea igitur, quae justa sunt,
vos agnoscere arbitror, orationesque (argumentationes-
que in mc vanas) praeparatas et instructas esse, quibus
ego rebus confisus domi mansi, siquidem video cet. Τὰ
δίκαια et λόγους παρεσκευάσθαι ex verbo γιγνώσκειν pendent. Quidni
sic scripsisse Andocides putandus sit: - - ῥᾳδίως γνώσεσθ’ ἅ μου κατε-
ψεύσαντο οἰ κατήγοροι, καὶ λόγους παρεσκευάσθαι. τὰ μὲν οὖν
δίκαια γινώσκειν ὑμᾶς ἠγοῦμαι, οἷπερ ἐγώ πιστεύσας κτλ. Hoc si ab
Andocide profectum putari poterit, nihil difficultatis loco inhaercbit.
Cet. ef. Krueg. Gr. Gr. 1, 59, ’2, 6 et 10. Maetzuer ad Antiph. V, 82, p, 239-

