65

mere decreverat. Habita oratio est Ol. XCV, 1. (400. a.
Chr. n.). Cf. Clinton. Fast. Hell. p. 97. Haec in ea dispo-
sitio rerum est.

Προοίμιον. ξ 1-10,

1. a) Adversariorum dolis et art-ibus non perterritus cau-
sam sustineo idemque de me ipse sentio, quod spero
fore ut vos, judices, arbitremini, me culpae reum non
esse ⁵³. ξ 1-5. ⁶ πρὸς εὔνοιαν. κακολογία. cf. Anaxim.
216, l. 231, 1 sqq. προκατάληψις. Cf. Anaxim. 218,
12 sqq.

h) Plus benevolentiae mihi me defensuro opus est quam
istis, qui praeparati >acl me accusandum accesserint. §
-7. ἐλάττωσις. Anaxim. 229, 16 sqq.
11. Deliberem ⁵⁴, utrum ab eo incipiam, ut

 

53 ξ 1 εᾳ.’ἐγώ δ’, ὦ ἄνδρες, δεήσομαι ὑμῶν δίκαια καὶ ὑμῖν τε
ῥᾴδια χαρίζεσθαι καὶ ἐμοὶ ἄξια πολλοῦ τυχεῖν παρ’ ὑμῶν, καὶ πρ ὦ-
τον μὲν ἐνθυμηθῆναι ὅτι νῦν ἐγώ ἥκω οὐδεμιᾶς οὔσης ἀνάγκης
κτλ. Καὶ πρῶτον μὲν ἐνθυμηθῆναι, quod quis aut in πρῶτον μὲν
ἐνθυμηθῆναι aut in καὶ πρῶτον μὲν ἐυθυμηθῆτε mutandum censeat,
mutari non debet. Nam et liberius in verbis inter se aptandis et
collocandis versatur Andocides, et h. 1. verba δίκαια καὶ ὑμῖν τε
ῥάδια χαρίζεσθαι καὶ ἐμοὶ ἄξια πολλοῦ τυχεῖν necessario requirunt
aliquid, quo uberius explicentur. Cf. ἓ 23- - οι τοῦτο μόνον ἡγή-
σαντο δεῖν, τολμῆσαι κατηγορῆσαι. ΙΙΙ, 12 τοσοῦτον ουν ἔγωγε, ω
mannaim, διορίζομαι περὶ τούτων, τήν μὲν ειρήνην σωτηρίαν εἶναι
τῷ δήμῳ καὶ δύναμιν, τὸν δὲ πόλεμον δήμου κατάλυσιν γίγνεσθαι.
Kal additum est· propter> πρῶτον μέν, cui vocabulo respondent ea,
quae in § 7 leguntur, ἔτι δὲ καὶ τόδε ἐνθυμητέον κτλ..

54 § 8 Σκοπῶ μὲν οὖν ἔγωγε, ὦ ἄνδρες, πόθεν χρὴ ἄρξασθαι
τῆς ἀπολογίας. G. A. Hirschig. Philolog. V, 318 σκοπῶ in ἀπορῶ
mutatum vult cn. eo, quod proxime sequitur, ὁ δέ με ποιεῖ μάλιστ’
ἀπορεῖν. Quod velle non debebat vir doctus. Nam σκοπῶ (quod
conjunctivi modi est) μέν et ὃ δέ με ποιεῖ μάλιστ’ ἀπορεῖν inter sc
ex adverso respondent. Deliberandum mihi est —- inquit orator —
unde potissimum defendendi initium faciam - - hac autem in re deli-
beranda illud mihi dubitationem movet cet. Quod si ἀπορῶ μὲν
οὖν scriberetur, ἀπορῶ et μάλιστ’ ἀπορῶ inter se responderent;.quod
tamen si ita esset, profecto non ὃ δέ με ποιεῖ μάλιστ’ ἀπορεῖν dici
oportebat, sed ὃ δὲ μάλιστ’ ἀπορεῖν με ποιεῖ.

,-

1

