20

licet. Quod si ex vocis ipsius ἐπιλόγου construendae ra-
tione aliisque id genus apud posteriores rhetores de hac
re conjectari potest, has tres orationis partes a Corace
receptas esse colligendum est, προοίμιον, λόγον, ⁷³ ἐπίλογον.
Hoc si verum est, λόγος in plures deinde partes a poste-
rioribus artis rhetoricae magistris divisus et quasi didu-
ctus fuisse arbitrandus est. Post Coracem autem in ora-
tionum dispositione constituenda rhetores duas ingressi
videntur esse vias, quarum unam persecuti sunt Theo-
dorus et Theodorei, alteram Isocrates et qui ab illo pro·
fecti sunt. Priores illi ita dispositionem tractabant, ut
non, quae partes universae orationis essent, quaererent, sed,
quae partibus continerentur quasi capita minora, explora-
rent. Inde Theodori illa divisio orationis in προοίμιον,
προδιήγησιν, διήγησιν, ἐπιδιήγησιν, μαρτυρίας, τεκμήρια,
εἰκότα, ἔλεγχον, ἐπεξέλεγχὸν, κτλἎ. Cf. Plat. Phaedr. 266.
D. Aristot. Rhet. ΙΙΙ, 13. Spengel. Artt. Scriptt. p. 92
sq. Stallbaum. ad Plat. Phaedr. p. 267. Has in infinitam
fere partium multitudinem divisiones Isocrates Isocratea-
que familia morati tandem sunt. Qui orationis partes in
mediocrem quendam numerum redegerunt quatuorque sum-
pserunt esse, προοίμιον, διήγησιν, πίστεις, ἐπίλογον. Cf.
Spengel. Artt. Scriptt. p. 156-159. Horum vero omnium
vestigiis ita Anaximenes institisse videtur, ut nullius ra-
tionem non haberet, ex nullo autem totus penderet. In
suasione enim et dissuasione προοίμιον et ἀπαγγελίαν et
βεβαίωσιν et προκατάληψιν inesse monstravit, de epilogo

 

73 Cf. Anax. p. 228, 2. 234, 1. Prolegg. Rhet. 1V, 12, 14 VValz.
Hoc sirecte se habet, ubi narratione opus esset, eam Corax aut
λόγῳ aut, id quod a veri similitudine non ita alienum est, προοιμίῳ
(καταστάσει) videtur inclusisse.

74) Addi poterit ἐπίλογος eaque, quae credibile est a Theodoro
addita epilogo vel conjuncta esse. Nam ex universa sermonis So·-
cratici perpetuitate apparet, non omnia ea orationis membra, quae
Theodorus receperat, esse enumerata, sed ea, quze afferuntur, exem-
pli causa afferri, quo facto videtur philosophus ad alia Theodoro
similia transire exempla.

