46

Ἐπίλογος. Ἐπίλογος. ξ 8-9.

Debetis‚ judiees, et injuriaI. Vestrum, judices, ipso-
affectos ulcisci et in inso- rum commodum sispecta-
lentiam vindicare. §Z προ· tis, me absolvite. §8 εὖ
αίρεσις. διαθέσθαι.

11. προαίρεσις. 59.

nobis stantes videbimus obnoxiique erimus et caedis crimini
et errori judicum.

11 ταῖς δὲ χερσὶ τυπτόμενος ὑπ’ αὐτοῦ, ταῖς χερσὶν ἅπερ ἐέταοχον
ἀντιδρῶν, πότερα ἤδίκουν; εἷεν. Haec num sana sint, in dubium vo·
cari potest. Suspicor pro EIEN legendum HMH esse: πότερον ἡδί-
novat ἢ μή; ln βεβαιώσει ἐκ τοῦ δικαίου hoc mihi requiri videtur. Ad
ἢ μή intelligendum est ταῖς χερσὶν ἅπερ ἔπασχον ἀντιὸρῶν. Alia est
verbi εἶεν ratio in Or. V § 58 init.

12 εἴτε γὰρ 6 πατάξας, διὰ τὴν πληγήν βιασάμενος ὑμᾶς ἐπι-
τρεφθῆναι ἰατρῷ μᾶλλον τοῦ ἀποκτείναντος φονεύς ἐστιν, 6 ἄρξας
τῆς πληγῆς φονεὺς γίγνεται. De hoc loco Kayser Rhein. Mus. XII,
233: - - ”eine doppelte Corruption - - Hier kann erstens βιασάμενος
ἐπιτρεφθῆναι ὑμᾶς ἰατρῷ nur bodemen, der Greis habe scine Freunde
genfithigt dem Arzt sich zu siben-geben, statt: er nothigte sie ihn selbst
dem Arzt zu fibergeben, d. h. den Rath dazu zu ertheiien. Aiso wird
συμβουλεῦσαι νοι· ὑμᾶς ἐπιτρεφθῆναι nicht sehlen diii-fen. Dann ist
die F olgerung 6 ἄρξας τῆς πληγῆς φονεὺς γίνεται eine sehr nicht-
sagende, oder cigentlich keine, sondern ffillt zusammen mit der Pra-
misse εἴτε γὰρ 6 πατάξας -- μᾶλλον τοῦ ἀποκτείναντος φονεύς ἐστιν.
Ganz andere gerith aber der Schlussatz, wenn man εἴτε γὰρ 6 πα-
τάξας φονεύς ἐστιν voranstellt.” Sagaciter hoc. Videtur tamen vir
doctissimus demonstrasse potius, hui«,- loco medicinam opus esse, quam
ipse medicinam adhibuisse. In promptu est suspicari, protasin hujus
enunciationis init-io in duo divisam fuisse membra, quorum utrumque
a voce εἴτε inciperet. Quod si ita sit, quum sententia expleta erit,
haec fere dixisse putabitur Antiphon: εἴτε γὰρ 6 πατάξας διὰ τήν πλη-
γὴν, εἴτε καὶ 6 βιασάμενος υμᾶς (intell. ὥστε) ἐπιτρεφθῆναι ιατρῷ
κτλ. Cf. y, 4. 5. Hoc confirmant quoque ea, quae sequuntur: οἶτος
γὰρ ἠνάγκασε τόν τε αμυνόμενον (- εὐτε γὰρ 6 πατάξας) αντιτὺπτειν
τόν τε πληγέντα (- εἶτε καὶ 6 βιασάμενος) ἐπὶ τὸν ἰατρὸν ἐλθεῖν.
Quae quum ita sint, supervacaneum esse illud συμβουλεῦσαι, apparet.

