74

restituta populari potestat-e Athenas profectus in concio-

nem populi prodiit impetraturus, ut in civitatem recipe-

retur. Hoc tempore hane orationem habuit Andocides.

Quod quuaem non esset id, quod volebat, consecutus, in

exsilium ejectus est. Partes orationis hae sunt.
Προοίμιον. § 1-9,

1. ¹) Beneficio rempublicam affectum mihi si quis repu-
gnandum censet, indigne agi ab illo videt-ur ⁷³. S 1. πρό-
θεσις, de qua ef. Anaxim. p. 223, 28 sq.

²) Quum ego senatum certiorem fecissem, in me esse rei-
publicae summum illud quidem sed nonduin divulgan-
dum commodum afferre, fuerunt, qui aegre ferrent, rei-
publicae me prodesse Quos aut rerum publicarum
imperitissimos aut· civitati malevolentissimos haberi ne-
eesse est. § 2-3, ἐπὶ τὸ προσέχειν. προκατάληψις. Cf.
AnaX. 218, 13. 216, 17-25,

³) Qui mihi nune maledicunt, non sua sponte illi quidem
sed ab aliis instructi et. subornati id faciunt. § 4--5
init. Cf. Anax. 216, 7. κακολογία.

ΙΙ. Imprudenter mihi quidem aliquando egi, sed vobis sa-

lubriter.

 

esse, perhibet, sententia ejus quum facta rerum dispositaruiii descri-
ptione refutatur tum impugnatur ab A. G. Becker. Andok. p. 36,
annot. 120.

73 § 1 ὅπου μέντοι δεῖ τήν πόλιν ἐμέ τι ποιῆσαι ἀγαθὸν, εἴ
τις ἑτέρως βούλοιτο ἐμοῦ κακίων, δεινότατον ἁπάντων χρημάτων ἡγοῦ-
μαι, εἷ τῷ μὲν δοκεῖ ταῦτοι τῷ δὲ μή, ἀλλὰ μὴ πᾶσιν ὁμοίως.
Tui-iem: - - ἢ εἴ τις ’ἕτερος βούλοιτο ἐμοῦ κτλ. cf. 1)0breens1,185..
Emperius p. 211. At εἴ τις ἑτέρως necessario requiritur. Nam non
in hee ponenda denberatione versatur orator, utrum ipse reipublicae
bene faciat, an alter male, sed quum ipse commodi aliquid affers-e
velit reipublicae, si quis aliter atque ipse agat, indignum esse affir-
met, si diversae de hue re futurae sint decernentium sententiae.
Κακίων nutem si abesset, non morarer. Certe non ab Andocide xa-
κίων seriptum est. Fort. leg. nant-v, ut sit ἐμοῦ κακίω( vocis έτέ-
ρωε uberius explicanda eausa additum. Similiter δ 11 αὐτίκα utere.
S 4 ἑτέρους δὲ εἰσπέμπουσι, τούτους ἀνθρώπους usk, al.

